[音乐]
热浪。 热。
1942年秋天，只有
红军的顽强抵抗屹立不倒。
在希特勒和
他梦寐以求的城市
斯大林格勒之间。   这座
废墟之城中惨烈的战斗已成为
野蛮和人类苦难的代名词。 在
希特勒和斯大林之间惊心动魄的斗争中，俄国前线发生的种种戏剧性事件
在斯大林格勒达到了激烈程度和决定性程度的顶峰。
[音乐]
斯大林格勒战役的残酷程度和骇人听闻的性质，几乎找不到与之类似的战役，
因为这场战斗
如此激烈、如此漫长，而且是
在难以想象的恶劣条件下进行的
。 那是在
俄罗斯严冬的深处。
他们不怕蒙羞。 他们不惧
死亡，因为他们已经下过
地狱。
这是二战
期间德军（音乐）遭遇的第一次重大且无可争议的失败
。 整支军队被
歼灭，足足有二十五万人。
这无疑是一次重大挫折。
从任何标准来看，希特勒和斯大林之间这场旷日持久的斗争的第一年，对德国军队来说都是成功的一年
。 尽管
德军尚未攻占莫斯科或列宁格勒，但他们已
兵临
这两座城市的城下。 他们仍然掌握着
战略主动权，可以选择
攻击俄罗斯的任何一个
大城市。 全世界
屏息以待。 希特勒在1942年初无疑掌握了所有主动权。
我认为全世界，或许还有斯大林，都
预料到他会试图给
莫斯科致命一击。
或者，你也可以理解为什么有人会
期望他能设法结束对
列宁格勒的长期围困。 但
他实际所做的，是非常巧妙地将
整个战役的战略重点转移
到南方的战争上。
德国指挥官往往将目光投向
苏联南部地区，那里有
丰富的石油储备、经济资源和农业资源。
德国的石油储备还不够。 德国
唯一可以利用的资源就是罗马尼亚的油田，这
有助于德国的
战争努力，最重要的是，这将使
俄罗斯失去其宝贵的
石油来源。 所以这是一个经过
深思熟虑的策略，它确实让
斯大林措手不及。 然而，这样做却使
德军的
兵力远远超出了自身能力的极限
。
1942 年夏季战役，即“
蓝色行动”，南方集团军群
在费多罗夫·冯巴赫的指挥下
得到大力加强，以至于驻俄
德军几乎一半的兵力都
集中在了
南部战区。
现在
集结起来的庞大集团军规模如此之大，以至于指挥部被
分成两个独立的子集团军，分别称为
A集团军和B集团军。由李斯特
元帅指挥的A集团军
将进攻高加索山脉，
夺取德国急需的宝贵油田，
以维持其战争努力。
B集团军群现在由
冯·维克斯元帅指挥，将从
卡尔科夫向
斯大林格勒方向进军，这个名字注定要被铭刻
在历史的篇章中。
攻占这座以
斯大林命名的城市的任务落在了德国两支主要
部队——第六集团军和
第四装甲集团军——的肩上。 他们的
音乐得到了
罗马尼亚、匈牙利甚至意大利
盟友的共同支持。 虽然许多盟军
部队都英勇顽强地战斗
，但他们缺乏
训练和重型装备。
历史上一直存在一种倾向，将德军
在前线南部遭受的所有苦难都归咎于罗马尼亚军队。
罗马尼亚军队的
素质不如德国军队
。
相比之下，对斯大林格勒发动主攻的德国第六集团军
是一支高效的
军事机器。 但这个名字却
因为各种
错误的原因而被人们记住，同时被记住的还有它的
新任（音乐）和缺乏经验的指挥官
弗里德里希·波瓦斯将军。
佩斯是一位非常优秀的参谋军官，
拥有出色的社交能力。
他并非大型部队的指挥官
。 他从未指挥过一个
师。 他从未指挥过核心部队。
而且，
按照正常情况来看，他似乎不太
可能成为
指挥第六军（一个庞大的
组织）的合适人选。 正是
他的前任雷乔不幸突发心脏病，才使得保
卢斯突然跃升至这个新的
崇高职位。 所以现在，原本应该
是这位
军事天才的优秀办公室经理的佩斯，反而成了
负责人。
毫不夸张地说，
第二次世界大战的结局正是在这里，在这座
满目疮痍的城市街道的废墟中决定的。 波乌斯这个名字
与斯大林格勒的悲剧密不可分
。
令人兴奋的是，德军几乎
成功地攻占了这座城市，而
无需进行巷战。
王室犹豫了至关重要的两天。
德国第六集团军理论上有可能
在斯大林格勒取得胜利，但前提是必须满足一个
条件。 也就是说，在
1942 年 9 月 13 日之前或之后，他们已经
成功地包围了
斯大林格勒市外的两支苏联军队，
即后来保卫该市的
苏联第 62 集团军和第 64
集团军。 人们在实际工作中犯了很多错误，
其中最主要的错误
就是无能为力。 他在
八月底所做的，是休息、重整旗鼓，
积蓄力量，然后
向南进发，与第四装​​甲
集团军会合。 他的B集团军司令部
敦促他南下，但
他却拖延了至关重要的两天，才
使
俄军得以摆脱德军的钳形攻势，
重返斯大林格勒。 但普斯的军队
并不是一支摇滚风格的装甲
部队。 他的物流速度不够快。
他没有人员运输车。 他的
军队徒步前进。 这是
马车时代的物流进步。 他只有
一条运力很低的铁路线来支撑
他的推进。
希南。
一场
历史上最具灾难性的战役即将上演。
在地面战斗升级之前
，空军就介入了
战斗。 事实证明，这是一次
灾难性的干预。
为了摧毁
守军的抵抗意志，并
在即将到来的战斗中挽救德国人的生命，
第八航空队的600多架飞机
对该市发动了一系列毁灭性的空袭。 不幸的是，
德国空军的炸弹并没有
摧毁守军的意志。 第四航空舰队
司令沃尔夫·拉姆·冯·雷霍芬对
地面战斗的情况了解甚少。
他认为
第六军的士兵在
攻占该城方面做得不够，
他的解决办法是向世人展示
有效且熟练的领导
在
武力运用方面能取得怎样的成就。 于是他命令
第四航空队将斯大林拉德炸成
废墟。 过去，希特勒曾
多次成功
对敌方城市发动大规模恐怖轰炸。
通常情况下，当你这样做的时候，他们就会
放弃。
在斯大林格勒，这
造成了一片废墟，并
给了斯大林格勒的守军
机会，将这里
变成了一座堡垒。
1942 年整个秋季，
德国第六集团军缓慢地向
斯大林格勒推进，最终攻占了该城。   由于
可怕的
战斗在
房屋之间展开，甚至在被
摧毁的城市的下水道中也肆虐，造成了惨重的伤亡，这座城市的废墟很快就获得了“绞肉机”的绰号。
如今，主要工厂和城市地标的名称
在军事史上具有一种诡异的象征意义。
拖拉机厂、
路障武器厂、
红色十月钢铁厂、
拉祖尔化工厂、
MV Kiran战略山丘
和两个火车站都与
这场最
残酷的战斗中发生的难以言喻的恐怖事件密不可分。
当德军决定
进入斯大林格勒市中心时
，
他们就做好了参与
巷战的准备。 这是他们一直以来都在
避免的事情。 德国人不想
卷入巷战，
因为巷战无法让他们
发挥自身的天然优势。 这是
一支训练有素、积极
参与机动战争的军队，
突然间，他们就被卷入了
斯大林时代变成的这场人肉绞肉机中。
在多层建筑中，男人们从一个房间打到另一个房间
。 他们
在粮仓的顶部和底部交战
在斯大林拉德的大型拖拉机厂附近和厂区内展开战斗。
但它却被赋予了巨大的
心理意义。
双方陷入了这场可怕的胸
贴胸的搏斗，
无法脱身。
这太野蛮了。 它冷酷无情。
战斗发生在城市地下的下水道里
。 人们在人类
粪便中用火焰喷射器和
肉搏战，他们
拼命想要控制一栋
公寓楼里的一个房间。 尽管俄国人民进行了英勇的
抵抗，但到 10 月初，
德军已经占领了斯大林格勒市 70% 的地区
。 到月底，在
新任司令维·崔
可夫将军的指挥下，俄军第62集团军被围困在
武拉尔河畔。
然而，来自
俄罗斯控制的东岸的伤痕累累的仙女们冒着
炸弹和炮火的威胁，
维持了包围圈防御者的生命线
。
红军的英雄们
只得到了足够
维持战斗力的食物和弹药
。
然而，到了十月的第三周
，俄罗斯人似乎
终于要被击败了。
德军距离武拉尔河岸只有几码远
，只有契科夫的鼓舞人心的领导
，他亲自
从战斗最激烈的地方鼓舞士气，才
挽救了局势。
红军再次展现了惊人的
重整旗鼓和夺回失地能力，
阻止了这座
城市的陷落。 我认为许多指挥官
都会做出合乎逻辑的决定，
从伏尔加河东岸控制战局，
这样他们就能
更清楚地了解战斗情况，并能够
有效地指挥战斗。
例如，佩斯当时在15英里外，
他的基地在机场。 那
不是懦弱的问题。 那是他的
工作。 他密切关注着
整个战场上前线的动向，并且
他所处的位置可以
指挥作战。 但切伊科夫明白，
在这种
特殊情况下，他
与这些
人在一起是多么重要。 他是在服从
斯大林的命令，没有丝毫退缩。 尼沙古·
纳扎德体现了苏联
在斯大林堡坚守和战斗的意志。 所以
他给苏联士兵树立了一个很好的榜样
。
第六军团历经两个月的艰苦跋涉，
终于攻占了这座
城市。 现在他们几乎已经成功了。 到
11 月初，持续不断的血腥
战斗已经攻占了这座
如今已成废墟的城市的 90%。
11 月，德军进攻的最后阶段将
崔可夫元帅逼到了
水边，
从 11 月 24 日到
11 月的最后一周，
一直到 12 月初，他的总部实际上就设在水边
。 情况一度十分危急
。 斯大林格勒的局势
已经糟糕得令人难以置信。 这是一场
彻头彻尾的恐怖狂欢。
这座城市此前已被
轰炸夷为平地，如今又因
日夜不停的新一轮战斗而满目疮痍。 斯大林格勒
是
双方重炮、迫击炮、手榴弹、轻武器持续不断的炮击现场
，也是
近身肉搏战恐怖声响的发生地。
不再是
控制一栋公寓楼的问题，而是控制
房屋的各个部分，每一寸
空地都布满了狙击手，他们在冒着
浓烟的废墟中进行着生死决斗。
在斯大林格勒废墟中展开的著名狙击战，本身
几乎就是一部精彩的小说。
甚至还有一位著名的女狙击手，
名叫塔尼娅·查诺娃，她造成了
大量伤亡。 但其中最著名的
当属瓦塞利·扎伊特夫，他被认为
击毙了 500 名德国
士兵。 所以，这
对于一个人来说，对战场来说是一项巨大的贡献。
德国人以其
卓越的战术能力而自豪。 一想到
苏联狙击手在不为人知的情况下杀死了
德国人，而德国人却无法进行对等还击，
德国人就感到
非常恼火。 因此，德国人
派出了
在森镇指挥德国狙击手学校的准将，一位
名叫托瓦尔德·弗拉·斯塔德的党卫军准将，前往
斯大林拉德，试图扭转局势。
德国武装部队中最​​伟大的英雄狙击手即将
出征，
他将亲眼见证整个过程
。 托瓦尔德上场后造成了
很大的破坏。 他是一名
优秀的狙击手。 一群苏联
狙击手追捕托瓦尔德，像杀狗一样把他杀死了
。
由于苏军是
防守方，狙击战对苏军始终有利。
斯大林格勒战役
因其残酷、不人道
以及随着
秋季转入冬季而愈发可怕的环境，被普遍认为是历史上最臭名昭著的战役之一。
除了战争带来的非人道待遇之外
，大自然也给她增添了
重担。 俄罗斯的冬天来临了。
德国军队的
冬季准备工作从来没有像苏联军队那样充分。
俄罗斯的冬天很适合俄罗斯士兵，
因为他们知道如何应对。
这是他们的主场。 他们穿着
厚厚的羊毛大衣。 他们戴着
带护耳的帽子。 他们穿着厚厚的
毡靴，这样
走路时就不会被冻在地上了。
德国人完全没有这种想法。 德国人
穿着那种皮靴，
寒冷会通过地面传递到脚底，把
你的热量都
从鞋子里吸走。 他们拥有一些
制造精度
要求很高的机器，这些机器无法
应对寒冷环境。 他们不得不在
车底生火，以防止车辆被
冻住。 从装备角度来看，他们完全没有做好应对
俄罗斯冬季的准备。
经过数月血腥
残酷的巷战，
德军计划于 11 月
18 日发动新的进攻。 但为时已晚。   在
俄军后方，反攻的准备工作
已经展开，
反攻将于 11 月 19 日发起
，这将使第六
集团军的努力功亏一篑，并宣告
德军在南方的整个战役的崩溃。
斯大林格勒以北的局势
更加令人担忧。
黎明河的大拐弯处由
罗马尼亚、意大利和匈牙利军队的混合部队把守。
匈牙利人和罗马尼亚人是
世仇。 所以，
从一开始就出现
两个互相看不顺眼的民族群体，这并不是一个吉利的开端
。 所以，
德国人唯一能想到的办法
就是将意大利第八集团军投入
战斗。 所以先是匈牙利人，然后是
意大利人，最后是罗马尼亚人。 所以实际上，
你看到的是一支由意大利人组成的军队，他们
并不真的想待在
那里，素质很差，士气也很
低落；而另一支
军队虽然战斗力很强，但彼此之间却
互相憎恨。 情况不太好
。 对于
德国高层指挥部的许​​多人来说，很明显，一场
潜在的灾难正在逼近
。
希特勒不仅无视将军们的警告（
随着战役的进行，这些警告变得越来越激烈），而且还
不断削弱
两支部队的侧翼，从中抽调兵力
以满足他持续的痴迷——
攻占以他
死敌命名的城市。   从
更广义的角度来看，这意味着
德国人花费了大量的时间、
精力，甚至牺牲了
数千人的生命，才把自己挤进了
伏尔加河岸边的这个小洞里。 他们把自己埋在了
斯大林拉德。 所以，没错，德国人控制了
这座城镇的大部分地区，但他们所
取得的成就，是将东线战场上
德国最大的作战
力量集中到一个
小镇里。
所以他们实际上是替苏联人
干活了。 从个人角度来看，这非常英勇；
而且
德军在攻入敌阵的过程中也发挥了非常出色的作用
。 但从大局来看
，他们已经让自己变得
毫无用处。
尽管红军
在城内节节败退，但
苏联情报部门很清楚，
德军已被逼到了
兵力的极限。   在
俄军防线后方，
强大的苏联的工业能力
终于能够生产出所需数量的坦克和大炮
。
仍有大量人力资源可供利用，
大规模反击终于成为
可能。
德国人依靠质量
而非数量取得胜利。
他们希望始终运用优越的
主动性、优越的技术、
优越的装备、优越的动力，
对抗数量庞大的
敌人。
不过，有一句古老的共产主义谚语说，
数量本身就具有一种质量。 而且
俄国人人口众多，
资源丰富，他们每摧毁一辆坦克，就能生产出
四五辆
。
因此，你不可能战胜
俄罗斯人。 不仅仅是质量好。   最
糟糕的是，德国人是在长达 1200 英里的
补给线的末端进行这场战斗
。 每
一颗子弹、每一支枪、每
一份食物都必须从
1200英里外的柏林运到斯大林格勒。
这就是即将到来的
灾难的原因。
苏联最高指挥部敏锐地发现，
斯大林格勒南北两侧兵力薄弱的防线分别由素质低下的
罗马尼亚、匈牙利和意大利军队把守。
俄军的大规模反击将突破这些防线。
许多德国高级指挥官都
意识到了危险，总参谋长泽特斯
甚至在苏联即将发动进攻之前就飞往希特勒的总部，请求允许撤退
。 但希特勒的说法很肯定。 他
拒绝将部队从
武拉尔撤离，剩下的就成了历史。
1942年12月19日，苏联发起的反攻
给德国人带来了巨大的、灾难性的打击
。 早有迹象表明这一点。 他们
怀疑有些事情正在发生，
但他们没有意识到
即将发生的事情的规模有多大。 首先
发生的事情是，那是在
黎明以北，
斯大林格勒以北。 包括坦克部队在内的几支苏联军队
从
德军侧翼发起进攻。 但这并非德军
侧翼。 那是
罗马尼亚军队把守的侧翼。 看到
俄军的推进，罗马尼亚人
溃败逃跑了。 在
斯大林格勒以南，第二个平西尔音乐
运动也以同样的力度
和力量兴起。 所以德国人
实际上发现，他们实际上是在
南北两个战线上进行着几乎是音乐式的战斗。
他们必须迅速
组织防御，这
在当时的条件下是极其困难的。 他们必须
尽力稳定
前线区域，而罗马尼亚人本应
守住该区域，但他们却
守不住。 他们这才发现
自己身处一个
巨大的陷阱之中。 不仅仅是
几公里。 它绵延数十
英里。 这让
德军指挥部感到非常意外。   真正让
他们
措手不及的是苏联反攻的力度、速度和凶猛程度。 这绝非一次微不足道的局部
反击。 这是一场
大规模的反攻。
11月22日，俄军
两军交战，斯大林格勒被包围。
猎人反倒成了猎物，一场与
时间赛跑的紧急行动开始了。
就连经验不足的波瓦斯将军也
请求允许他整顿
部队并撤退。
那天，森伯格有充分的理由感谢他的守护天使。 他当时其实在
一列开往斯大林格勒的运兵火车上，
这列火车在
途中被拦了下来，否则他就会送上
死路。
11月中旬。
在
被包围的最初几天里，第六集团军30万士兵
在20英里乘30英里的口袋里顽强抵抗，他们只有
不到6天的口粮和
弹药，却只进行了2天的激烈
战斗。
令人担忧的是，许多
炮兵阵地已经
完全没有炮弹了。
德国第六集团军能否得救，取决于能否在
俄军围城线形成之前迅速突围
。 有很多
令人信服的论点表明，如果
他们掌握了主动权，他们就能
逃脱苏联薄弱的
包围圈。
11月25日，波乌斯再次
紧急请求允许开始
越狱。
许多比较务实的军官
开始让士兵们做好采取
显而易见的行动的准备，即
向西南方向突围，与
最近的德军会合。
当收到
希特勒总部的回复时，他们都
难以置信。 元首的命令是
撤回斯大林格勒，
军队在那里组成要塞守备队
，等待援军。
斯大林格勒仅仅被冠以要塞的称号
，并没有真正变成
一座要塞。 你们最多只能依靠一小队
步兵和散兵坑守住一条薄弱的防线，
这根本不足以
抵挡
外面数量占优的俄军。
事后看来，很
明显，一旦错失了逃脱的机会
，第六军就
注定要失败。
然而，当时许多
军官和士兵仍然
对阿道夫·希特勒的力量抱有坚定不移的信念
。
11月26日，希特勒亲自
向
被围困的斯大林格勒军队发表讲话，
命令他们坚守阵地，并
承诺将尽一切努力
支持他们。 物资供应问题
交给了德国空军，该部队
在前一个春天曾高效地向德米安地区提供过物资。 在德姆斯克，被
苏联切断联系的德国核心部队成功地
通过德国空军的空中补给恢复了兵力。
空军司令赫尔曼·古林认为这个方案非常有效，以至于
当第六集团军在
斯大林格勒被切断退路时，古林直接去找希特勒
说：“我可以提供补给。没必要
从斯大林格勒撤退。我会用
空军给斯大林格勒提供补给。”
但斯大林格勒的情况是，我们
有30万兵力，他们距离
德军防线很远，而且
面对的是装备更精良、
组织更严密、经验更丰富的敌人。
因此，尽管
德米安战役和斯大林格勒战役有一些相似之处，但
参战兵力之大——30万人——
使得向这些士兵提供所需的
食物和弹药变得不可能，
结果就是
这支军队注定要挨饿。
赫尔曼·古林立即同意
每天空运550吨物资。尽管
陆军参谋长们对此持怀疑态度
，但空运还是在11月25日开始了
。行动最初几天的结果令人
担忧。
部队仍在
城内的地窖和废墟中与鼠患作战。
第一天只运来了140吨物资。第二天运来的
数量也一样，到了
第三天，绝望的德军却再也收不到任何补给
。
斯大林格勒包围圈内只有两条简易跑道可用，而且都
距离市区约15英里。
古姆拉克和波姆尼克这两处机场地势开阔，
意味着德国空军
在第六集团军附近没有安全的着陆点
。
随着德军
在俄军压力下不断缩小对城市的控制范围
，情况持续
恶化。
浓雾使飞行变得危险，甚至
不可能。严寒的气温也让
德国机械师的飞机维修工作变得异常艰难。
此外，随着战争的持续，苏联空军的
出动架次不断增加，
飞行员的战术也日趋精湛
。在这次注定失败的、试图为守军提供补给的行动中，近500架
笨重的德国运输机被
击落
。
空运最终以失败告终。 空运行动以惨败告终，
德军很快开始挨饿。
然而，空运只是
希特勒缓解
斯大林格勒困境战略的一部分。曼施坦因
奉命组建一个新的集团军群——“
黎明集团军群”。
这个临时组建的集团军群包括
第六集团军和
同样
被困在斯大林格勒的第四装甲集团军的部分兵力。在
俄军围城线之外，这支
救援部队由
未被困
在斯大林格勒包围圈内的第四装甲集团军部分兵力组成，并得到了遭受
重创的
罗马尼亚残余部队的支援。
尽管这支部队
显然不足以完成这项任务，但
必须有所行动。
下达给
第四装甲集团军司令霍特将军的命令是
阻止敌军的进攻，
并夺回之前
占领的阵地。
曼施坦因战略的另一个组成部分是，
由
被围困的第六集团军的机动部队发起进攻，他们奉命
向西突围，与推进的第四
装甲集团军会合。当两支突击部队
会合时，将形成一条通道。
第六
集团军残部仍需通过这条通道撤离，该集团军仍在斯大林格勒作战
。
曼施坦因的困境甚至在
他部队能够向俄军发起进攻之前就已经开始了
。原本是
黎明集团军对抗兵力
远超己方的俄军的唯一希望的增援部队
未能抵达。更糟糕的是，俄军
在该地区的兵力还在不断增强。
第四装甲集团军被迫
孤军发起进攻。
出乎所有人意料的是，到
12月17日，霍特的装甲部队已经推进到
距离斯大林格勒仅35英里的位置。
他们的出现已经迫使
包围该城的红军部分部队
脱离围城，以
阻止增援部队的推进。
到12月19日，救援
部队又推进了5英里，距离
与第六集团军会合仅30英里
。
在被围困的部队中，关于
援军即将
到来的说法开始流传，这令人鼓舞。饱受饥饿和数
周持续战斗折磨的士兵们重新燃起了
抵抗的意志。他们坚守阵地，顽强地寻找着援军到来的
最初
迹象。 霍斯的救援行动。
到了12月中旬，伏尔加河已经完全
冰封，俄军得以
修建一条横跨河面的道路。因此，到了
12月中旬，俄军能够向
斯大林格勒的部队提供
食物、取暖燃料和
弹药，以维持战斗。而
到了12月中旬，德军的
大部分补给线都被切断了。
结果，每个士兵
每天只能靠几盎司面包和半盎司糖勉强维持生命。
这根本不足以维持健康。在
这种程度的消耗下，
人体极易感染疾病。在
极寒的环境下，
冻伤是另一个严重的
威胁。德军士兵
神秘地死于一些
德国医生无法解释的疾病。
他们之所以无法解释，是因为
人们因为饥饿而摄入的食物如此之少，以至于
对疾病毫无抵抗力。所以，
他们患上了斑疹伤寒、痢疾，身上还
长满了虱子。
外科医生必须用刮刀刮掉
德国士兵身上的虱子才能
进行手术。
曼施泰因紧急请求希特勒
允许第六集团军
向他方向撤退，以便
从东西两个方向同时向俄军开火。一旦
德军会师，
集结在第四
装甲集团军后方的3000吨补给就可以运送给
从城内撤退的部队。这
对第六集团军来说是一场孤注一掷的赌博
。他们只有一百辆坦克
还能使用，而且这些坦克的
燃料只够行驶20米甚至
更短的距离。
波乌斯指挥的半饥饿的部队是否有能力进行
任何形式的机动作战也令人
怀疑。
面对这些风险，以及
希特勒之前要求坚守
阵地的命令失效，波乌斯没有尝试
突围。
他注定了
他麾下二十五万士兵中的大多数将遭受
缓慢而痛苦的死亡。
曼施泰因和他自己的回忆都
极力暗示波乌斯
可以选择突围，
但他没有这样做。事实上，
曼施坦因下令执行“
冬季风暴”行动，这是一次旨在
解救被包围圈的行动，目的是
进入包围圈并为其提供补给。
突破包围圈的实际行动代号为“
雷鸣行动”，佩斯接到命令，
一旦收到“
雷鸣行动”的代号就立即突围。然而，曼施坦因实际上从未
发布过这个代号。因此，我认为像人们
经常
做的那样暗示佩斯拥有
行动自由是非常不公平的。希特勒已经明确地向
他保证，他
没有行动自由，必须
留在包围圈内。曼施坦因
试图暗示这是
佩斯的错，这并不公平。他
当然没有接到上级的直接命令，
而且这类
人，按照他们的传统，
做事都非常按
章办事。正是这种作风维持了
德军的运转，也正是这种作风让
他们取得了迄今为止的所有战果。
到新年时，“黎明集团军群”已经
放弃了第六集团军，
撤退到了…… 罗斯托夫。
当时关于
斯大林格勒战役中德军所谓“牺牲”的一个主要论点是，实际上他们
做了一件非常崇高和非常
重要的事情。换句话说，他们
实际上是在阻挡苏军，使其
无法
进一步推进并切断
在
高加索地区作战的另一支德军集团军的退路。换句话说，他们为在
高加索地区的德军争取了
撤退的时间，让他们有
时间逃脱更大的苏军
陷阱。这种说法有一定的道理
。在包围战的初期阶段，这完全正确。
但随着时间的推移，到了
12月中旬，
这种论点的说服力越来越弱。
首先，因为
从他们的角度来看，他们意识到
需要的兵力减少了，
因此实际上他们正在
撤出部队。其次，
俄军自己也在制定规模
更大的
包围战计划。
随着气温骤降，冻伤
变得像…… 和俄国人一样，德国人也同样凶残。
仅在圣诞节当天，就有1500名德国人
死于冻伤和严寒。
尽管A集团军
在1月初就成功完成了撤退，但对于
斯大林格勒那些可怜的守军来说，
噩梦却仍在继续。
轰炸的一个后果是，它
确保了
斯大林格勒城内没有任何可燃物，因为
德军投下的炸弹大多是燃烧弹，
斯大林格勒城燃起了熊熊大火，城内所有木制房屋都被烧毁。
几个月后，当德军
驻扎在斯大林格勒，
燃料耗尽，寒冬将至，他们想要
取暖时，却发现城内已无火可
烧。我认为这是
军事史上经久不衰的传奇之一：
这些士兵如何在
饥饿、难以想象的严酷
俄罗斯寒冬、
四面楚歌、希望渺茫的情况下，坚持战斗下去。 在
这个阶段，军中已经传开了
霍斯前来
救援的希望渺茫。所以，这展现的是超人的勇气，是求生的意志，是在
绝望、希望破灭时依然坚持下去的意志。
幸运的是，在我们
舒适的生活中，我们从未经历过这种境况
，但确实存在一种现象，让
这些人能够站起来继续前进
。我想，这
很可能就是他们强烈的求生欲望。
到了1月底，
德军终于开始
逃兵。
他们不再害怕逃兵，
因为死亡比在
斯大林格勒苟活更好。所以，即使他们
在投降时被苏军枪毙，也
丝毫不会感到恐惧
。他们不怕耻辱，也
不怕死亡，因为他们
已经经历过地狱般的折磨。
普通的德军士兵只是
逐渐意识到
灾难的严重性。随着
防线的缩小，第一条跑道也
被推进的苏军夺取。
部队。再一次，森贝格让她
感谢战争之神
第二次救了她。
彼得
在斯大林格勒。整个一月，
第六集团军的局势迅速恶化
。8日，俄军
向佩斯提出了投降条件
。希特勒拒绝投降。
德军士兵因
饥饿和疲惫而崩溃。他们
死于严寒，这是
大规模自杀的首次报道。
德军士兵如此悲惨，
以至于自杀似乎成了比留
在
斯大林格勒更好的选择。
波乌斯将军不得不专门
下令禁止自杀，
因为他担心他的军队
会集体自杀，从而省去
苏联人替他执行这项任务的麻烦。
佩斯的命令并没有阻止自杀。
德军的炮弹配给被削减到
每天一发，而且
只能在紧急情况下发射。
即使在A集团军撤退后
，希特勒仍然拒绝让这些
饱受折磨的士兵投降。
饥饿使他们疯狂，他们顽强地继续
抵抗。
空降跑道失守后，
德国空军试图
通过空投补给来支援士兵，但这导致
饥饿的士兵无法
拿到补给罐，这些罐子要么飘落到
无人区，要么更糟，落入
敌人的手中。
随着英勇的第六集团军士兵
逐渐被逼退到
斯大林格勒的废墟中，德军
包围圈被苏军分割成
两个更小的包围圈。胜利的曙光已然
在望，但希特勒无法
接受守军超乎常人的努力即将
结束。
1月30日，希特勒授予波瓦斯元帅
军衔。自德国统一以来，没有一位德国元帅
在战场上放下武器。希特勒的
明确暗示是，波瓦斯
要么自杀，要么战斗到
最后一刻。事实上，他两者都
没有做。
第二天，1943年1月31日
，波瓦斯投降了。与他一同投降的还有……
九万名
骨瘦如柴、疾病缠身的士兵，
像行尸走肉般蹒跚地被送入苏联
战俘营。最终只有五千人活了下来，得以
重返德国。
我认为这是
整场战役中最令人心碎的篇章之一
。[音乐]
德军放下
武器沦为战俘后，这些半
饥半饱的“稻草人”遭受了
非人道的野蛮对待。九万人
被俘，最终
只有五千人得以
重见天日。有些人甚至在
十三四年后才得以重返德国。他们为一个
本身就邪恶残暴的政权而战，而俘虏他们的却是
同样冷酷无情、充满敌意的
斯大林红军。对于那些
身陷
这股恐怖力量的普通男女而言，他们
看到的只有残酷和不人道。我
认为，即使在投降之后，这最后一章仍然是
最大的讽刺。
当他们被承诺会得到公平
对待时，俄国人却
背信弃义，
接下来的13年里，一切都将更加不人道。这
真是一场惨烈战役的惨烈结局
。在
拖拉机
厂周围残余的守军以超乎常人的努力，一直抵抗到2月1日，
最终他们也不得不放下
武器。
弗里德里希·波瓦斯是幸存者之一，他肯定还会再回到德国。
他在战俘营中叛逃到苏联
，开始为
自由德国组织工作，该组织由俄国
资助，旨在削弱
德军的战斗意志。即使在
今天，
那些同样被
俄国人俘虏的人仍然对他们的所作所为嗤之以鼻。
尽管纳粹
宣传机器竭尽全力用类似《维尔马查尔》杂志上的
漫画英雄形象来美化斯大林格勒的守军
，但这场
灾难的惨烈程度显而易见
。30万人 儿子、丈夫
和兄弟都牺牲了，
德国的每个城镇和村庄都感受到了他们的
悲痛。他们
强颜欢笑地
向东线幸存的德军宣布斯大林格勒的惨败。最高统帅部命令
前线军官宣读
战斗最后几天从拖拉机厂废墟中通过短波无线电收到的最后一条信息。信息内容是：“我们是
这里最后的幸存者。” 我们四个人都
受伤了。
我们已经在拖拉机厂的废墟中困了
4天了。
我们已经4天没吃东西了。
我刚刚打开了
我的自动步枪的最后一本弹匣。
十分钟后，布尔什维克就会
占领我们。
告诉我的父亲，我已经尽了我的职责，
我将知道如何死去。
德国万岁！
希特勒。
我认为
斯大林格勒战役的悖论在于，交战双方都没有
预料到会发生这场战役。 德国人没有，
俄国人也没有。 对
希特勒和斯大林而言，
斯大林格勒战役（音乐）成为了意志的考验
。 这成了对他们决心的考验。 这
变成了一场能力测试。 它
成为了一种政治信号。 呃，为了
削弱斯大林和格兰特，他们试图攻占伦敦
城，结果六支军队
越陷越深，最终被逼入城内。
这场使英国摆脱
拿破仑·波拿巴军队入侵威胁的战役，不是在陆地上进行的，
而是在海上进行的。 在
距离西班牙港口卡迪斯不远的一场血腥残酷的战斗中
，维尔纳海军上将率领的
法国和西班牙联合舰队被
英国
最伟大的海军英雄纳尔逊海军上将指挥的英国舰队彻底击溃。
海战史上最著名的战役
发生在1805年10月一个风平浪静的日子里，地点是
特尔法尔加。
[音乐]
1802 年 3 月 25 日签署的《英法条约》为英国和
法国带来了脆弱的和平，但这种和平只持续了
一年多一点。 拿破仑
憎恨英国人，因为英国在
1801 年尼罗河战役中的胜利终结了
他在中东的野心，而该
条约只不过是两次
战争之间的一个过渡时期，在此期间，这位皇帝
重建了他的海军，并制定了
入侵英国的详细计划。 到
1803 年两国再次交战时，
拿破仑已经建立了一支令人印象深刻的
舰队，英国对法国
入侵的担忧与日俱增。
英国民众强烈要求
对法国重新燃起的军国主义做出切实回应，这促使
英国
大幅加强了其陆地防御
。 英国也像拿破仑一样，
着手加强海军实力。
仅在 1803 年一年，就额外招募了 2 万名男性，主要通过征召
商船海员的方式。 在一阵
造船狂潮中，
短短 12 个月内就建造了 80 艘新军舰。
即使没有舰队的迅速扩张
，19
世纪初，英国也已经拥有
世界上最专业的海军，其
经验丰富、纪律严明的海军士兵
经过一流训练，被塑造成一支强大的
战斗力量。
评判海军效率的方法有很多种
。 我认为我们
应该开始调查这些警官了。
英国皇家海军的军官们彼此都
认识很久了
。 他们实际上从
10 岁、11 岁或 12 岁左右一起当海军学员开始。
因此，当他们
晋升为上校时，他们
已经在海上工作了大约 30 年。   这
意味着你的军官
队伍拥有丰富的
航海经验和高超的
炮术技能。
另一方面，别忘了，法国
刚刚经历了一场革命，
他们花了很
长时间屠杀了所有的贵族。
法国大革命前的皇家海军一直是
一个非常
贵族化的组织。 所有与
贵族有任何形式的
联系的人都逃离了这个国家，以
避免被送上断头台或遭受其他任何对
旧政权成员的惩罚。
因此，可以说范内尔夫海军上将和他的
高级军官属于
法国海军指挥官中的第二或第三梯队，而
高层不够优秀的情况往往会向下
反映出来。   在
战术方面，英国人和
法国人的想法也截然不同。 法国人
在战斗中经常采取
防御战术，旨在减少
自身舰船的损失，以增加
逃脱的机会，而不是取得
决定性的胜利。 法国人
意识到他们无法再
与英国皇家海军进行全面交锋后
，决定采取的策略是
设法使英国
战舰瘫痪。 当他们准备开火时
，法国炮手会
在船身倾斜时开火，这意味着
法国炮手是在瞄准
敌人的索具射击。
因此，法国人总是射击以削弱
敌人的机动性，而
英国人则射击船体，
试图击沉敌人。
英国皇家海军一直保持着
追求
舰船杀手的传统，
而这些武器在卡兰武装时期达到了顶峰
。 这是一种
看起来像巨大迫击炮的枪，
实际上这种枪是
在苏格兰卡兰
镇制造的，因此它们被
称为卡里纳德枪。
它也被英国皇家海军称为“
粉碎者”，被法国人称为“魔鬼炮”，
因为它能造成巨大的破坏
。 炮弹是在距离敌舰很近的地方发射的
。
呃，他们发射了68磅重的炮弹。  U，威力
非常强大的武器，但射程较短。
嗯，这是特尔法尔加
战役中，胜利后发射的第一门大炮
。   在
用来
对敌舰造成伤害并杀死
舰上人员的几种战术中，扫射敌舰被认为是
最有效的。 为了实现
这一目标，一艘船需要驶到
对手的船尾，然后从那里用
大炮从船尾向船头发射实心金属炮弹。 这样一来，
你就可以集中
火力攻击他
船上最薄弱的部位，在那里他
无法发挥最大的火力，
而你可以发挥最大的火力。
船上任何能被击中的物体都会被
击中。 你正对着
船尾开火。 这样你就可以击中
那艘船上的任何东西。 如果你愿意，你可以击中所有
三个桅杆。
当无法在激烈的战斗中进行
复杂的机动来攻击
敌舰时，战舰
就会进行舷侧对舷侧的炮战，
在近距离向敌舰倾泻炮火
。   舷
侧齐射已经发展成为
攻击敌舰最常见的方式
。 它自
16世纪以来一直在不断发展演变。 实际上，
你所做的就是让自己与
敌舰平行。 然后你就会被
你的大炮轰开。
舷侧炮的缺点是
需要很长时间才能
对敌舰造成任何影响。 一艘
三层甲板、
甲板很厚、
柚木孔也很厚的船，竟然能承受如此大的冲击，这真是令人震惊。
当纳尔逊在特尔法尔加战役前写下他著名的备忘录时，他用音乐写道，
任何
船长只要把自己的船停在敌船旁边就不会犯大错
，这是他
根据自身经验说的。 他亲眼目睹了
音乐对
战舰狭窄的炮甲板内部造成的冲击。
其他船只的炮弹射入
船舷，基本上会将船体炸成
巨大的碎片，
这些碎片在下层炮
甲板上飞舞，造成绝对的混乱，并对
船员造成非常严重和痛苦的伤害，通常会导致死亡，但更多时候会
导致非常严重的
肢体残缺。
英国炮兵的
射击速度比法国炮兵快得多，这
主要是因为他们的
训练水平更高，而且他们的
射击技术也比法国
同行更好。
这些枪支都是前膛枪，但
根据作战需要，它们可以发射不同类型的弹药
。 他们发射了实心
弹，造成建筑物损坏。
然后他们发射了炮弹，这基本上是
由一根钢条将两颗炮弹锁在一起，在
空中旋转以破坏
桅杆。 后来出现了链弹，
它基本上就是将炮弹切
成两半，用链条连接起来，从
大炮发射出去后
会在空中旋转，以
破坏船帆和索具。 最后，
他们还有一种叫做葡萄弹的东西，它
是由一块金属板和九颗两磅重的
炮弹用帆布
和绳子包裹在一起制成的。 这是一种反人员
武器。 就像炮弹从大炮里发射出来时
，帆布和绳子
烧掉了，然后这些
小炮弹就飞溅到对方的
甲板上。 他们通常会在
看到敌方登船队在
甲板上集结时发射这些炮弹。
英国人
在登船作战时尤其令人畏惧。
[尖叫]
在一次著名的事件中，由 50 名船员
组成的“斯皮迪”号设法
制服并击败了一艘由
300 多名法国水手驾驶的船只。
然而，大多数情况下，在
需要进行肉搏战之前，船只就会降旗投降。
近身肉搏，例如
登船作战，是一种非常残酷、
个人化的战斗，
基本上任何可能
对他人造成伤害的东西都会被
使用。 无论是弯刀、
斧头、火枪、刺刀、登船
长矛、棍棒、木块，任何
可以投掷或击打他人的东西
都会被用来试图
控制敌舰。
帆船时代舰队交战的总体战术是由
实际因素决定的。
由于枪炮
主要安装在船的两侧，
因此它们无法同时
轻松地向前推进并向敌人开火
。
战舰经常以单列纵队侧对敌作战，
例如
1801年的哥本哈根海战和尼罗河海战。这种
纵队设计的目的是为了最大限度地发挥
火力。 如果你能让你的
士兵排成一条
直线，那么当你向他们逼近时，他们就可以用所有的
舷炮瞄准你
。
战列线也是一种极佳的
防御阵型，因为如果舰船
保持紧密队形，就能降低
敌人突破战列线的可能性。
当你用你的船只突破敌人的防线时
，
你就是在他们之间航行。 这
意味着当你从两艘敌舰之间穿过时
，你船的两侧都可以
向你两侧倾斜。
自 1803 年以来，拿破仑一直
在博洛涅集结军队，等待
合适的时机渡过英吉利海峡发动进攻
。
两年过去了，那个
时刻仍未到来，而营地
（音乐）已经变成了半永久性的
城镇。
舰队处于活跃状态带来的一个问题是，
船员会失去
优势。 你知道，在港口进行的训练
不能等同于在海上进行的训练。   这两者
根本没有
可比性。
长期停泊在港口带来的另一个问题是
会出现逃兵现象。 工作人员将
上岸。 有些人会觉得
无聊，想去别的地方。
其他人其实会很喜欢
待在港口，他们实际上会
在镇上形成镜头。 他们会
喝醉。 呃，他们通常会变得非常
邋遢、非常肥胖、非常懒惰。 呃，
你必须把
法国和西班牙在加迪斯·
哈鲁尔的状况与英国皇家海军的状况进行比较
，那些饱经风暴摧残的
舰艇已经进行了
22个月的不懈训练。
随着时间推移，拿破仑
越来越不耐烦，因为他的
计划受到了
威廉·康沃利斯爵士的阻挠和挫败，康沃利斯的舰队
封锁了
布雷斯特和埃拉拉尔之间的每一个港口，
卡索尔也
成功地封锁了
卡迪斯港。
当然，英国舰队的
总指挥是一位
长期以来一直是
皇帝眼中钉的人。  [音乐] 霍雷肖·纳尔逊。
毫无疑问，霍雷肖·纳尔逊是
英国在
漫长而艰苦的拿破仑战争中涌现出的最伟大的英雄。
他最伟大的品质或许在于，
他能够激励从海军少将、海军
上校到普通水兵和
海军陆战队员的所有人，让他们感受到自己是
兄弟情谊的一部分，而且是一个非常特殊的
兄弟情谊。 他照顾他的
人民，因此他的人民
非常尊敬他。 纳尔逊的
部下们对他崇拜不已。
纳尔逊最引人注目的特点之一是，他的下属都
害怕让他失望。 他们不想
做任何会让
他看轻他们的事。
只有
展现出卓越的领导力，才能赢得这种忠诚。
纳尔逊和
伯拿巴一样，都是个赌徒。 他会承担最
惊人的风险。
例如尼罗河战役，任何一个神智正常的人都不会
做出他在尼罗河战役中所做的事情
。 但纳尔逊和拿破仑一样，有
能力计算风险，他曾
说过一句名言：任何海战都
不可能没有
风险。 所以他决定冒险一试。 这位伟大的
美国历史学家曾写道，纳尔逊
是海上力量的化身，
我认为可以说这是真的。 这条
评论非常恰当。
经过数月的谈判和
不少威胁，
法国和西班牙于
1804 年 12 月签署了一项正式协议，使西班牙加入
法国一方参战。
凭借这股新的力量，盟军精心
策划了一个周密的计划，引诱
英国舰队离开本土水域前往
加勒比海，从而为拿破仑的军队争取
足够的时间越过英吉利海峡
，开始入侵英国。 有人
提议，维尔纳夫将航行到
西印度群岛，在那里甩掉
纳尔逊，然后
与米西海军上将和甘
托姆海军上将联手。 这支扩充后的舰队将
返回欧洲，并在
入侵行动中发挥作用。
你只要看一眼西印度群岛的
转移计划，就知道它绝不是
一个水手制定的。 这是
拿破仑的计划，这是一个
由真正能够
计算军队行军速度的人制定的计划。
所以拿破仑看了之后
说，你知道，我可以
在多少
天或多少周内把一支军队从博洛尼亚调到厄利茨。 我也会
对一支舰队采取同样的做法。 我会把
英国人引开。 我会带他们去
西印度群岛，然后我会渡过英吉利
海峡。 简单的。 不，这并不容易。
你做不到，拿破仑。 对不起。
你知道，在
蒸汽时代和收音机时代你或许能做到，
但在销售力时代你做不到
。 这根本不可能。
此外，“西印度群岛策略”还假设
法国和西班牙联合
舰队能够驶出港口，
并真正驶往
西印度群岛。 而这根本就不是一个可行的选择。
他们……他们不可能就这么驶出
港口。 他们被封锁了。
法国人的所有逃跑尝试都
失败了。  1805 年元旦那天，[音乐]
在恶劣的天气中诞生
。 但3月30日，维尔纳夫
成功突破了纳尔逊的
封锁线。 按照计划，
他全速驶往
西印度群岛的马提尼克岛（音乐）。
果然，纳尔逊追击了
法国舰队。 到目前为止，音乐方面一切都在按
计划进行。 可惜的是，维尔纳夫并
没有料到
纳尔逊会以如此快的速度完成这段旅程。
维尔纳花了 6 周时间才完成的航程，让
他留下了一千名病人 [音乐]，而
纳尔逊只用了 3 周时间就完成了，而且他的
士兵到达目的地时都身体健康，随时可以战斗
。
纳尔逊的提前到来让弗内尔夫
大吃一惊，因为他
还没有与
米西和贡的舰队会合。 惊慌失措之下，他
扬帆驶向欧洲水域。 但
纳尔逊现在完全了解了法国的
计划，[音乐]
迅速返回直布罗陀。 菲尔纳无视
拿破仑向法国北部航行的命令
，最终向南航行
至卡迪斯港，在那里他
立即再次被
科林伍德和康沃利斯封锁。
法国人摆脱
英国海军的计划
开局非常不顺利。
法国海军不能容忍这种情况
继续下去。 拿破仑
说：“我需要几天时间让
皇家海军空出来，这样我就可以去
入侵英国。” 他非常
坚持法国海军必须
离开港口参战。 另一方面，
如果
整个法国舰队沉没，
或者更糟的是被
英国皇家海军俘获，这对法国人来说没有任何好处。 因此，
法国人陷入了尴尬的境地：
要么留在港口失败，要么
出港失败。
拿破仑总是
对他的水手们
面临的问题非常不耐烦。 他实在无法接受或
想象，由于
风向不对或
水流湍急，在
某些情况下，他们根本无法按照
他在总体命令中规定的确切日期到达某个会合点
。
有一个例子可以说明他在
对待水手或
海军方面有多么冷酷无情。184 年
7 月 20 日，在布洛因营地，
尽管岸上
狂风大作，而且完全不顾在场海军
将领们的劝阻（其中一位
布里海军将领甚至因为受到
批评而被他当场解职），他还是下令让
入侵的船只和部队在
他面前沿着海岸线进行检阅。
结果导致 20 艘战舰冲
上岸，2000 名士兵溺水身亡，而
拿破仑似乎
一言不发地跺脚回到了他的住处
。
拿破仑对弗内尔夫彻底失去了耐心
。 皇帝确信海军上将
拒绝离开卡迪斯是出于
自己的懦弱，于是在9月
16日下令他驶往
那不勒斯。 拿破仑要求道：“我们的目的是，
无论何时，只要你们遇到兵力处于劣势的敌人
，就毫不犹豫地发起进攻，
并取得对
他们的胜利。” 但截至
9月16日日落时分，法国舰队
仍未出海迎战任何敌人，
无论敌我实力强弱。
第二天，拿破仑
对弗内尔夫大为恼火，决定用海军
中将罗塞利取代他，并立即
派罗塞利前往卡迪斯指挥
舰队。 不幸的是，他没能
及时赶到特尔法尔加接管指挥权，
因为弗尔内尔夫最终被
罗塞利的任命激怒，
决定服从皇帝的命令，
于 10 月 18 日离开港口。
维莱内尔抢先一步，声称
他决定在
185 年 10 月 19 日启航的原因是，他知道
法国将派另一位海军上将来接替他的职位。 因此，维拉内尔
决定，在
另一位海军上将到达之前，他要
战胜英国人。 他
会击败他想象中的
英国小型
封锁舰队，赢得局部胜利，
然后驶入地中海，
这样就能狠狠地打
他的批评者拿破仑·波拿巴的脸。
特尔法尔加之战距离打响只剩几个
小时了。
[音乐]
纳尔逊意识到每个舰队都会有
大量的主力舰
。 为了取得决定性的
胜利，也就是能
在一天之内完成的事情，他决定
必须采用
与
当时通常所经历的任何事情都完全不同的方法。 他想出了
从两侧攻击法国和西班牙防线的战术
。 纳尔逊将舰队排成两
列纵队，打算直接向
法西联军防线进发。
这完全违背了传统的
海军智慧。 呃，这意味着在
一段时间内，两支英国
纵队将承受
法西联军炮火的全部威力。
但这意味着，如果他们能
挺过这些炮火，他们
就能突破法西联军的
防线。
他们将直接冲入
法军的战斗阵线，这样一来，
纳尔逊就能从左翼正中法军的战斗阵线发起
进攻。
科林伍德队从右侧进攻法国队的防线
。 而
法国战线的一半舰船则会继续驶离
战场。 当
一半的舰队试图掉头
返回时（这
在帆船上非常困难），纳尔逊和
科林伍德将会痛击
并摧毁法国舰队的其余部分
。
1805年10月21日早上6点，英国舰队
按计划组成了两列纵队。 第一
纵队由科林伍德率领的15艘战舰组成，他乘坐的是
皇家君主号；
第二纵队由纳尔逊率领的12艘战舰组成，他
乘坐的是胜利号。 当他们
驶向盟军时，纳尔逊
升起了信号：“准备战斗！”
英国舰队的官兵们立刻整装待发，准备迎接即将
到来的战斗。
家具被收起，所有
不必要的物品都被扔进了
海里。小型武器被分发出去。
厨房的炉灶被熄灭，
甲板上铺满了沙子。
上午8点，纳尔逊下达了一项令
双方舰队官兵都震惊的命令。他命令他的舰队改变
航向，驶回
卡迪斯。
盟军舰队的官兵们惊慌失措，士气低落，他们
缓慢而笨拙地调转着船头，
而
纳尔逊的舰队则步步逼近。这位
伟大的海军上将察觉到了
盟军舰队的混乱，
决心切断他们退往
卡迪斯的路线。“舰队注定要失败。”  “这位法国
海军上将根本不明白自己的
职责，”一位西班牙上尉环顾四周，断言道
。这无疑是
对盟军舰队前景的精准概括。
维诺夫并非无能，只是不
胜任这份工作。
然而，除了维尔诺夫之外，当时法国
海军中没有其他现役将领既年轻又有
活力，能够胜任这样的指挥任务
。所以，
他们派出了维尔诺夫，而他对此深恶痛绝。他
知道自己无法胜任这份工作。而且，
自从尼罗河战役以来，他就一直
对纳尔逊心存畏惧。
读到维尔诺夫的故事，你会觉得
他一定经常在
夜里惊醒，害怕纳尔逊会来抓
他。他惧怕纳尔逊勋爵，因为纳尔逊
是法国最优秀的将领。如果
维诺夫当时在英国皇家海军服役
，在英国军舰上为英国船员效力
，他完全可以与
纳尔逊的任何一位
副官相媲美。但他没有。他当时在为英国
效力。 法国海军和他
只能尽其所能，利用
手头现有的资源。
[音乐] 两支英国纵队
继续向溃不成军的
盟军防线推进。纳尔逊率领舰队冲锋在前，
科林伍德则向后撤退。
即便在此时，纳尔逊敏锐的战术头脑
仍在寻找更多
战胜敌人的方法。“
如果可以，我将立即
从他们首舰三分之一的战线发起进攻。我
认为这将出其不意地迷惑
敌人，引发
混战，而这正是我想要的。”
他将“胜利”号部署在他想要的位置。“
胜利”号是他的旗舰。
因此，他决定让他的战舰
引领战线，显然，这将使战舰处于
最危险的
位置，以便在突破防线时更容易受到损伤
。当他们接近时，“
胜利”号的舰长哈迪对纳尔逊说：“
先生，您希望我从哪里突破？”
他回答说：“我不在乎。”  “瞄准
最近的船就行了。”上午
11点25分，纳尔逊升起了著名的
信号：“英格兰期望每个人都
尽忠职守”，
英国军舰上爆发出雷鸣般的欢呼声
。人们或许会认为，这条
信号确实激起了
整个舰队的情绪。在一些
军舰上，的确如此，舰上爆发出
欢呼声。但在“皇家主权”号上，
纳尔逊的副手科林伍德海军上将却
非常非常
恼火。据报道，
当他读到信号时，他说：
“我真希望纳尔逊别再发
这种信号了。” 我们很清楚该怎么
做。”上午
11点40分，纳尔逊发出了最后一个
信号，内容是：“我打算突破
敌军防线，阻止
他们进入卡迪斯。”
海军上将的行动被
红军拦截，红军缩小了她与敌舰之间的距离，从而阻止了胜利号
突破防线攻击
目标。
此时，胜利号正遭受
来自红军和
圣特立尼达号的猛烈舷侧炮火攻击，由于她
尚未突破敌军防线，因此无法
还击。
胜利号遭受了严重的损伤。
前桅的大部分
被摧毁，主桅的一部分
也受损，因此胜利号的
航行能力大大降低。
与此同时，在纳尔逊
和胜利号的东南方向，科林伍德的皇家
主权号成为第一艘
抵达敌军防线的英国战舰。尽管遭到
猛烈炮火攻击，她​​仍然与
当时世界上最大的战列舰——西班牙旗舰圣安娜号交战
。她将火力保留到与
对手正面交锋时才开火。  “皇家
主权”号从近距离向“圣安娜”号猛烈发射舷炮
，造成严重破坏并
导致大量人员伤亡。
这对科林伍德
和英国舰队来说是一次重大胜利，但“皇家
主权”号很快遭到“
桑托”号和“圣莱安德罗”号的猛烈炮火攻击。幸亏
哈伍德船长的舰队及时赶到，紧随其后的是“火星”号和“
托南特”号，才使
盟军舰船得以脱险。“皇家主权”号
继续对
西班牙旗舰进行无情炮击，直到下午2点15分，
三根桅杆全部被炸毁后
，才向科林伍德投降。此次
袭击中，340名西班牙水手伤亡。“皇家
主权”号自身也遭受重创，
甲板上散落着141具尸体或重伤人员。
战斗当天风力
微弱，这意味着
双方舰队只能
缓慢地向彼此靠近。
缺乏风力对战斗产生了相当大的
影响。 特拉法加海战
实际上已经打响。
首先，科林伍德的
右翼纵队投入战斗，与敌军
激战整整一个
小时，纳尔逊和左翼
纵队才得以赶到。
实际上，他们只能缓慢地向
敌军推进，几乎没有任何
办法加快
推进速度。
无论如何，几乎所有舰船都会在进入交战线之前
收起所谓的“战斗帆”，也就是
减少帆面积
。因此，纳尔逊对此几乎无能为力，可以说，这
实际上决定了战斗的进程
。当“胜利”号
缓慢推进时，这艘
已经严重受损的舰船仍然
遭受着“雷杜塔布”号和“布桑托”号的炮火攻击
。由于已有50名船员阵亡，
她仍然无力还击。
最终，在晚上1点，“胜利”号突破了
盟军防线，得以
攻击“布桑托”号，并取得了
毁灭性的打击，使这艘法国
舰船严重受损，并冒出
滚滚浓烟。
当“胜利”号突破防线时，
呃，她是在
法国战舰“布辛”号的船尾突破的。
嗯，当时她正
试图整理掉落的帆和
倒在甲板上的桅杆。就在这时，
他们与
紧随“布辛”号之后的下一艘船
——“红桌”号——靠拢，
两艘船几乎紧紧相扣。“
胜利”号实际上在
某种程度上处于劣势。
即使在这种绝境中，
双方的炮火几乎触碰在一起，一些
法国炮仍然向“胜利”号的
索具开火，而英国战舰则
向法国战舰的船体
和甲板倾泻炮火。
然后，下午1点25分，戏剧性的时刻到来了
。
呃，纳尔逊中弹时，呃，他正
和哈迪在后甲板上踱步。他
几乎无事可做。他
只能让士兵们看到他 他们在
那里是为了保持
战斗精神。
纳尔逊当时并没有穿制服外套，而是
一件破旧的礼服外套，但
他却是四项不同
骑士勋章的获得者，而且这
四项勋章的徽章都
绣在他的礼服外套上。他很容易被
击中。他虽然没有
穿海军上将的制服，但他
穿的这件外套，世上任何人都
能认出来。
纳尔逊刚在舱口转身，
一颗炮弹就
从炮口直直落下，击中了他的
左肩，穿过
他的身体，然后
穿透了他的脊柱。纳尔逊被
扶起来的时候对哈迪说：
“他们终于干掉了我，哈迪。”   “
我的脊椎骨断了。”
说完，纳尔逊就被抬下了甲板。
身负重伤的纳尔逊被抬到“
胜利”号的驾驶舱，那里
挤满了死去的或垂死的船员，
船上的
牧师亚历山大·斯科特后来将这景象比作屠宰场的惨状。在这
支离破碎、肢体残缺的噩梦中
，纳尔逊海军上将奄奄一息地躺在那里。在
一艘战舰上，受伤的水手和军官只能在
甲板很低的驾驶舱里接受治疗，
外科医生在那里进行抢救，那真是一幅
恐怖的景象。纳尔逊被
一名海军陆战队员像抱婴儿一样抱了下来，送到了
驾驶舱。外科医生说：“我会尽力
救您，我的勋爵。”
纳尔逊说：“别
在我身上浪费时间了。” 我要死了。 我感觉我的
脊椎断了。  “我感觉那颗球把
我的背都打断了。”呃，他说他
每次呼吸都感觉体内在流血。
他说他完了。“别管
我了。”他说，“纳尔逊，去
照顾那些你能救的人吧。”
下午2点，“胜利号”最终降旗投降
。左舷遭受
重创，右舷又被撕裂，
勇敢的船长让
雅克·卢卡尔和他的船员们
英勇作战。“胜利号”参战时
有643名官兵。当身负
重伤的卢卡尔放下
佩剑投降时，他不可能
知道其中487人已经阵亡，
另有81人身负重伤
。只有75人还能胜任
这艘船的船员。英国人
并非一帆风顺。
众所周知，“胜利号”
几乎已经奄奄一息。
到下午3点，它实际上已经变成了一艘破船。
如果被红火烧毁，
科林伍德的“皇家
主权”号战舰必将遭受重创。
它实际上被
五艘法国和西班牙
战舰包围，并遭到猛烈炮击。
但值得庆幸的是，西班牙和法国战舰互相交战的
伤亡与
它们对“
皇家主权”号的伤害几乎相同。
早在下午1点45分，弗尔内尔就向
盟军前线的“福尔米达布”号发出
紧急信号，命令其驶往
支援其余舰队。
指挥“福尔米达布”号的杜马努瓦海军上将
率领着至少
十艘未受攻击的战舰，却
选择无视弗尔内尔的信号。
杜马努瓦的行为是
那天最大的谜团之一。
他究竟在想什么？为什么他不采取
更迅速、更积极的行动？
他是懦夫吗？还是
另有隐情？我不认为他
是懦夫，而且…… 别以为
历史学家或马赫认为杜马诺瓦
缺乏战斗的勇气。
杜马诺瓦憎恨维拉诺夫，
两人之间存在着巨大的冲突
。他们的宿怨由来已久，
杜马诺瓦很清楚
维拉诺夫试图通过这场
胜利来提升自己
在与
拿破仑·波拿巴的斗争中的地位。事实上，当时还有
另一位海军军官即将
接管法西联合舰队的指挥权，而
维拉诺夫为了个人
晋升才挑起了这场战斗。直到
下午2点30分，他才
不情愿地转向
战场，此时只剩下
五艘船了。“里奥”号、“弗朗切斯科·
戴斯”号和“赫罗斯”号向北驶去，
尽可能远离战场，而“
圣奥古斯丁”号和“恩特雷普雷德”号则
主动出击，
驶向战场。
杜马诺瓦的船风力不足，无法
迅速转向。所以他…… 他
确实能够调转船头，但要返回
战场，却苦于
风力不足。所以他只能
缓慢地爬回去。要知道，
这些都是帆船，没有
风根本动不了。他只有微风，
却必须尽快赶回
战场
。可他却做不到。杜姆·
马诺阿的精简部队在
战斗开始三个小时后终于抵达，而且战况激烈。“
勃朗峰”号和“恩特雷普雷德”号撞在了一起，而“尼普图诺”号则遭到“弥诺陶”号和“斯帕西亚特”号的围攻，炮火猛烈，
直到下午
5点10分才被迫投降。
下午3点，杜姆·马诺阿开始攻击“
斯帕西亚特”号和“弥诺陶”号，还有
一艘马来号也加入了战斗。
战斗异常激烈，炮火在
舰船间穿梭。许多舰船
纠缠在一起，接舷战的
部队在舰船间来回穿梭。
他们之间战况胶着，根本无法预知
战斗的走向。杜马诺瓦
亲自率领剩余的舰船撤离，使其
脱离英国舰队的攻击范围
。下午4点15分，在“
利维坦”号的猛烈攻击下，“胜利”号（
维尔纳在舰）
降旗投降。该舰
损失惨重，
只有一名军官
和五名士兵向“利维坦”号的舰长投降。“利维坦”号还
击沉了“圣奥古斯丁”号，该舰
损失近400人。与之形成鲜明对比的是，“
利维坦”号在战斗中仅有26人阵亡或
受伤。“
胜利”号的航海日志记载，
部分炮火一直持续到下午4点30分，
之后胜利的消息才报告
给了尊敬的
纳尔逊爵士。他因伤重不治身亡。在经历了
近3个小时的激战后，这位
海军上将的生命在
他取得最伟大胜利的时刻戛然而止。
他牺牲的地方如今已成为纪念他的圣地
。
纳尔逊的逝世是
这是历史上最令人难忘的死亡之一，早已深深铭刻在
英国人民的记忆中。人人都知道，
纳尔逊的遗言
是“吻我，哈迪”。
他们相识一生，
这是
兄弟情谊的终结。
他活到了
战斗开始前下达命令的那一刻。
他战前下达的最后命令之一是，战斗
结束后立即抛锚，以免
舰队分散。
讽刺的是，这条命令
在他死后立即执行。
战斗中，纳尔逊中弹后，
命令用手帕盖住他的脸，
然后抬到奥洛普
甲板上接受照料。即使在那时，他也
意识到自己的人格魅力
对皇家
海军的士气至关重要，他不想降低“
胜利号”的战斗力。
因此，当他去世时，他要求用手帕盖住
他的脸，消息先在“胜利号”上传开，然后传遍全
舰，最终传遍了整个舰队。
当然，当消息传到
英国时，
你很难想象
水手们听到这个消息时是多么悲痛欲绝，
因为他们真的认为纳尔逊是
不可战胜的，他会带领他们取得
更大的胜利。通常情况下，当
英国人听到重大
胜利的消息时，都会
欢欣鼓舞。
公园和伦敦塔都会鸣放礼炮。
然而，这一次，人们却沉浸在巨大的悲痛之中，
因为他们听说
纳尔逊阵亡了。没有了
欢庆的气氛。他们感到，
尽管他们赢得了这场伟大的
胜利，
法国和西班牙舰队的大部分舰船都被
俘获或击沉，但他们仍然感到
无比悲痛，因为他们的
英雄纳尔逊牺牲了。特拉法加海战
于下午5点45分结束，法国
皇家海军的“阿基尔”号战舰在一场
巨大的爆炸中沉没，近500
人丧生。这是
可怕的一天中最后的血腥场面，舰队周围一片死寂。
对受损舰船和
残骸的严肃而可怕的处理工作开始了。
法西联合舰队阵亡
超过4000人，448人
死亡，
约2500人受伤。这是
法西联合舰队伤亡总数的近似值。英国
舰队阵亡449人，约为
法西联合
舰队伤亡总数的十分之一，另有约1200人受伤，
约为法
西联合舰队伤亡总数的一半。
这在很大程度上是因为英国炮手
向法军舰体开火。这意味着
大量弹片在
法军舰船上四处飞溅，造成人员伤亡。
而法军则采取了“机动性
击杀”策略（正如我们现代议会所说的那样），
他们射击帆索
，试图保护舰船并将其
作为战利品带回英国，因此他们
没有造成太多英国水手伤亡。就
舰船而言，共有17艘
法西联合舰船被俘获
。 一
艘船以极其
壮观的方式炸毁了“阿喀琉斯”号。然而，
10月21日晚间，一场风暴袭来，13艘战利品
实际上损失殆尽。因此，英国最终只剩
下四艘
战利品。当时，27艘参战的英国战舰中
，约有一半
在10月21日晚间无法使用
。所以，这绝非一场
轻松的胜利。
法国和西班牙军队进行了
极其艰苦的战斗，并对
英国皇家海军的战舰造成了重大损失。“
特法尔加”号在战斗胜利后也遭受了严重
损伤。之后，她进行了修复，并
继续服役
至1812年。在1808年至
1812年期间，她被西梅兹海军上将用于
波罗的海作战。
之后，她返回朴茨茅斯，
作为港口海军上将的
旗舰停泊在那里，直到1921年被拖入
干船坞，也就是她现在所在的位置
。然而，正如 当时，她现在是，而且
希望将来也永远是英国皇家海军的一艘现役军舰，
目前她是
世界上现役最古老的军舰，这一点可以
从她
舰上悬挂的白色旗帜和皇家海军船员的服役情况看出
。
如果说特拉法加海战的结果
具有战略决定性意义，那么它对
胜利者和战败者的影响
同样深远。它确立了
英国在未来一个多世纪里作为世界主要海军强国的地位，
并使
纳尔逊成为传奇人物。他的遗体被保存在烈酒中，之后被运
回英国，并在那里
举行了国葬。
被俘的维尔诺夫一年后被遣返回国，
但几乎立即
在可疑的
情况下自杀身亡。人们
常常声称
特拉法加海战使英国免于遭受
入侵的直接威胁。
事实上，并非如此。拿破仑
在得知
维尔诺夫海军上将此前已进入加的斯后，立即叫停了所有入侵准备工作
。而且，在
特拉法加海战当天，他正深入
德国，参与M战役。
毫无疑问，特拉法加海战并没有阻止英国
立即遭到入侵。其他
历史学家指出，
特拉法加海战实际上并​​没有阻止
法国的造船计划，
事实上，到1814年，法国海军的
实力远胜于
1850年，并且开始与
英国皇家海军的实力相匹敌。尽管如此，人们很
容易
低估
特拉法加海战及其对欧洲
历史的影响，但事实是，在没有舰队的情况下，它产生了
巨大的影响。
没有舰队，拿破仑无法渡过英吉利海峡，也无法入侵英国。
法国也无法挑战英国皇家海军
在地中海的霸主地位。
因此，
特拉法加海战之后，
英国不再担心
法国的入侵。
地中海
变成了英国的内海。
法国也成为了欧洲大陆
强国。
这意味着他们无法再试图获取
殖民地，也无法再依赖殖民地。
他们只能依靠
欧洲本土的资源。这就是
拿破仑的梦想。 入侵英格兰的计划
彻底破灭了。尽管战败
并未削弱他的野心，这位专制
统治者已将他的
大军从
法国北部海岸调往奥地利，那里有
斯特雷利茨的荣耀在等待着他。
不幸的弗纳
在特尔法尔加战役后感叹道，如此
英勇的军队本应得到更好的结局，这番话最能
概括拿破仑海军遭受
如此重创的困境。
博拉迪诺战役是一场
空前惨烈的屠杀，是
整个拿破仑时代最血腥的单日战斗
。表面上看，这是
拿破仑的又一次胜利。但如今，
它已成为
俄罗斯军事
史上最著名的篇章之一。
托尔泰的史诗巨著《战争与
和平》正是以博拉迪诺为背景。柴可夫斯基著名的《1812
序曲》正是为了纪念这场战役而作。
战场本身就是一座
国家博物馆。
博拉迪诺战役有力地证明了那句
古老的军事格言：你可以赢得一场
战役，却可能输掉整场战争。
热浪。
[音乐]
1805年，
在阿尔特里茨取得辉煌胜利后
，拿破仑签订了《蒂尔西特条约》，根据大陆封锁体系，
对与英国的贸易实施了严格的经济管制
。
大陆封锁体系是这样的：
任何人都不能与英国进行贸易。这就是
大陆封锁体系。任何人都不能与
英国进行贸易。
由于未能击败
英国皇家海军，拿破仑
实际上打算从内部摧毁英国经济
。1877年塔尔萨战役之后，
俄国当然也加入了大陆封锁
体系。在一段时间内，
欧洲似乎将在
拿破仑的领导下，通过这一大陆封锁
体系实现统一，或者说欧洲大部分地区将实现统一。但很快，俄国人就
发现这并非完全
对他们有利，因为俄国人
依赖英国作为
其麻类商品的市场。 亚麻，尤其是
皇家海军
赖以建造舰船的木材，对俄国至关重要。
失去了这个出口市场，
俄国人就无力进口
商品。这显然
对他们的经济造成了损害，并
逐渐疏远了他们与法国的关系。在处境
艰难的
俄国商人的压力下，塞萨尔开始
退出这一体系。
如果拿破仑想要击败
英国，就
必须严格执行大陆封锁体系。
法国
与土耳其和波兰之间的一些小规模紧张局势加剧了法俄之间的战争威胁。
俄国与瑞典的新联盟
也加剧了紧张局势。在这个
艰难的时刻，
拿破仑选择迎娶一位哈布斯堡公主而不是
俄国公主，最终
导致了全面战争。
拿破仑不得不迫使亚历山大二世签订
和平条约，
恢复了法国的霸权地位。
拿破仑知道他有很多
敌人。他知道，如果他不这样做，他就会…… 务必做好
充分准备，否则
俄国人会拉拢奥地利人和
普鲁士人联合起来对抗他。
拿破仑找到普鲁士人说：
“普鲁士人，如果你们不支持
我进攻俄国，我就占领
柏林，在那里安插我的国王，
并确保你们站在我
这边。” 他对
奥地利人说：“奥地利人，
几年前我打败了你们，夺取了
你们的亚得里亚海沿岸省份。”  “
如果你加入我对俄战争，我就把他们还给你
。”哦，对了
，我在你们边境部署了20万大军
，如果你不加入，我就入侵你们
。所以，他
软硬兼施，
奥地利人摸清了形势
，最终加入了他的阵营。
拿破仑在1812年的最初战略很
简单。用他自己的话说，就是将
40万大军集中于一
处。
这将是历史上集结的最大规模的武装力量，也是战争史上
最雄心勃勃的
行动
。实际上，总共动员了约80万人
。
拿破仑希望
这支庞大军队的存在本身就能威慑俄国，迫使其在
不
战而胜的情况下求和。如果
这个计划失败，他的B计划是在边境附近发动
一场战役，彻底击溃俄军，
迫使其媾和，并
恢复法国的统治。 在
欧洲称霸。
拿破仑想要让俄国
屈服。为了达到这个目的，他
想去俄国，但不是深入
俄国腹地，只是去俄国，让
俄国人出来与他作战，
狠狠地教训他们一顿，然后
俄国人就会乖乖就范。他不想
入侵俄国，也不想
占领俄国，更不想
在俄国待太久。他只想
狠狠地教训俄军，
让沙皇屈服。我们
说的是一支统一的欧洲
军队进军俄国。除了法国以外，跟随拿破仑参战的最大部队是
普鲁士人，
他们大约有
4万人；奥地利人也有大约
4万人。其余的部队包括
大量的波兰人、
意大利人、许多其他国家的德国人、
西班牙人、葡萄牙人，甚至还有一支
埃及纳马鲁克军团。 骑兵。嗯，所以可以说这是一支
相当多元化、多语种的
部队。
此外，值得注意的是，
拿破仑的军队并非由
法国最精锐的部队组成。许多
法国精锐部队实际上都在
伊比利亚半岛，自1808年以来，他们一直被一场
旷日持久的消耗战牵制，这场战争的对手是
西班牙和葡萄牙，并得到了
英国的支持。因此，在
1812年的战役中，经​​验丰富的老兵相对较少。拿破仑已经
征战多年，消耗了大量
兵力，他只能依靠招募越来越
年轻、
训练越来越少的应征入伍者来
充实军队。所以，拿破仑的军队规模
庞大，非常庞大，但缺乏
凝聚力，也没有
多少身经百战的老兵。
第一批与拿破仑大军对抗的俄军由
巴克莱·徒利指挥，他…… 巴克利·杜利是普鲁士人，
当时在圣彼得堡宫廷中，他被视为失宠的普鲁士人之一。
另一支军队由
彼得·布鲁西安亲王指挥，而
布鲁西安本人教育程度不高。
巴克利·杜利是一位知识分子型的军人，
他研读过冯·布洛的著作，精通
作战路线。
彼得·布鲁西安是一位充满
激情的格鲁吉亚人，他
代表了
高加索地区俄罗斯精神的某种体现。
拿破仑希望利用他庞大的
军队进行一系列闪电
战。他认为他
能够在战役初期就发动一场决定性的战役
。但
他显然没有为
冬季战役做好准备，更没有预料到战役会一直
延伸到莫斯科。
我们很难判断
拿破仑1812年的战役计划是
好是坏，原因之一是我们
没有任何真正的文献资料。 有证据为
我们提供了确凿的证据，证明
他真正的意图。
然而，从概率上看，
拿破仑确实试图在距离
边境约200至300英里、
战役开始2至3周的时间内，与俄军主力交战并将其歼灭。然而，
问题在于俄军决定
不在
该区域和该时间内进行正面决战，而是
利用
俄罗斯广袤的领土和丰富的资源（
尤其是时间）向东撤退，以便积蓄
力量，按照
自己的意愿而非拿破仑的计划与他作战。
俄军每后退一步，
拿破仑就离
他的优势地更远一步。拿破仑每
走一步，他的军队就更加饥饿。他
离补给站更远。他
离法国更远。
俄军每后退一步，
他们就取得一次胜利。[音乐]
如果拿破仑的宏伟战略按
计划进行，俄军很可能已被
歼灭，
法国的目标[音乐]也将
迅速实现。然而， 拿破仑的
计划因其庞大的
军队规模和
亲信无能的领导而受挫。
杰罗姆亲王的
军事领导能力堪称灾难，
他和欧仁（音乐）联手，将原本
应该是闪电般的
行动变成了缓慢而乏味的阴谋。这场
战役之所以发展成
如今的局面，是因为拿破仑
至少三次接近与俄军交战
。他几乎就要抓住
俄军，却发现
他只抓住了他们的后卫，或者
俄军在夜间成功脱身
。因此，他不断地
试图
抓住俄军，有时抓住
后卫并与之交战，误以为这就是主力，
然后又被
这种失败拖得更远
。俄军一次又一次地从他指缝间溜走。44
岁的拿破仑已不再
拥有早期战役时的精力
。事实上，早在近7年前的
奥斯特利茨战役中，他就曾说过：
“我们被赋予
发动战争的时间是有限的。”  “我给自己再坚持
六年，之后连我也该
停下来了。”这体现在他
在维特布斯克的行动中。他让部队
休息了一天，错失了与
敌人交战的绝佳机会，
并让敌人溜到了
斯摩林斯克。
拿破仑抵达博拉迪诺时，
他预计自己一
年前就已经精疲力竭了。他知道自己工作有多辛苦，也
知道自己对身心的要求有多高
。他知道自己正在
迅速耗尽精力，到
了博拉迪诺时，他已经筋疲力尽
。
嗯，精神上，他表现出了
妄想症甚至偏执的迹象。嗯，他
也相当迟钝和犹豫，
尤其是在关键时刻，
博拉迪诺战役就是如此。当然，身体上也
值得一提的是，拿破仑
在1812年的身体状况并不好。
他患有严重的膀胱炎
。嗯，此外，他
在1812年还感冒了，这不足为奇。
或许当你在
俄罗斯这样的地方作战时，情况就会有所不同。嗯，但无论如何，当
这些因素结合在一起时——他
精神上的萎靡不振或懈怠，以及他
身体上的虚弱——
对法国的事业来说，结果几乎不可能好
。尽管
在斯摩林斯克遭遇了悲剧，拿破仑最终还是
能够与俄军决一死战。
在斯摩林斯克，拿破仑率领军队
对这座城市发动了血腥的正面进攻
。俄军
成功地进行了防御，然后
撤退到安全地带。
[尖叫声]
拿破仑的战役已经到了关键时刻
。当时是八月下旬。他
速战速决的战略已经彻底失败，
冬天也即将到来。他
原本超过40万人的军队，如今
只剩下区区18.5万人。
战斗中的伤亡减少了
兵力，但逃兵、饥饿和
疾病也给
这支曾经强大的军队带来了惨重的损失。
拿破仑的补给线和
通讯线路不堪重负
，每一段路程都需要
保护，这导致
中央部队损失更多士兵。
法军行进的道路两旁堆满了士兵和战马的腐烂尸体，俄军焦土政策的后果也几乎无法
提供任何
补给。法军的后勤系统
很大程度上依赖于
征用，呃，我们称之为
掠夺。在欧洲许多地区，
这种做法在波
河谷和瑞安河谷等
农业资源
丰富的地区非常有效。但当然，越
往东走，
物资就越匮乏。因此，
俄军的做法就是焚烧
庄稼、烧毁田地、杀死
牲畜或将牲畜烧死，以此来阻挡
法军的前进。
你烧毁自己的国家，摧毁
自己社会的农业基础
，但与此同时，你也
极大地增加了拿破仑及其军队的困难。
拿破仑面临着两个选择：
要么继续推进，对抗一支
混乱不堪的军队；要么…… 拿破仑决心攻占莫斯科，冒着
在俄罗斯严冬中苦苦挣扎的风险，
希望以此迫使亚历山大
屈服，或者在
明知
战略失败的情况下撤退。与此同时，
拿破仑还收到了
马勒将军在巴黎发动政变未遂的消息，
以及法国爆发的面包骚乱甚至
游戏主义运动。因此，在如此
棘手的困境下，
加上复发的膀胱炎再次
发作，拿破仑决定迎难而上，
深入俄罗斯内陆，
迫使他们就范。
对
拿破仑有利的一个因素是
俄军内部日益明显的紧张局势
。
俄军指挥官巴克莱·达塔利虽然是俄罗斯人，但他却是苏格兰后裔，
来自
德意志人聚居的俄罗斯地区
。
俄罗斯贵族和
民众中越来越强烈地感受到，沙皇应该与那些为他出谋划策的
德意志军官划清界限
。不幸的是，
巴克莱正是陆军大臣。
巴克莱·图利是一位头脑清醒、
才智过人的人，但他
对普通
俄国士兵缺乏情感上的吸引力。
他拥有苏格兰血统，
出生于德国。在许多俄国人看来，
尤其是在1812年俄国军队
撤退期间，他的撤退政策
更像是叛国，而非
爱国。
沙皇当时面临着来自
俄国贵族的压力，要求他任命一位真正的
俄国将军。因此，他将目光投向了
库图索夫，库图索夫是
俄国理想的化身。
米卡尔·库图索夫当时已近70岁，
身经百战。
他曾是斯塔利茨战役的俄军指挥官
，但由于受到性情
暴躁的沙皇的压制，他的声誉
得以保全。
比起他对香槟、
美食、风流韵事和劣质
法国文学的嗜好，他英勇
善战的声誉更为重要。这与战争中
迄今为止令人尴尬的撤退截然相反
。此外，他还是一位杰出的
激励者。 库奇索夫
与伟大的
苏巴罗夫将军及其对
男爵的崇拜关系密切。简而言之，他具备所有
俄罗斯民族英雄的特质
。
库奇索夫从退休生活中复出，
指挥俄军。
俄军欣喜若狂，因为一位
伟大的俄罗斯人，一位真正的俄罗斯人，从
历史的篇章中走出来，带领他们走向
胜利。库奇索夫是真正的俄罗斯人。
他不像巴克利那样，一个苏格兰
姓氏的德国将军。他也
不像那些拥有德国、
芬兰或瑞典
姓氏的人。他是一位真正的俄罗斯人，前来
带领俄军走向胜利。而
这正是俄军所
渴望看到的。库奇索夫就像一个
偶像。他是俄罗斯版
的纳尔逊。他身负重伤，甚至
头部中弹，却依然
幸存下来。俄罗斯人
几乎把他视为
俄罗斯精神的化身。
库奇索夫立即决定采取
防御战，以求保全性命。
莫斯科。民意和军纪
要求的也只有如此。对于
一位
18世纪或19世纪初的俄罗斯
贵族来说，允许法国
侵略者踏上
俄罗斯圣地是取胜之道，这简直是违背常理的。
骑士精神和骑士精神
告诉俄罗斯人，你们必须战斗。
你们必须进行战斗。不要
撤退。不要袖手旁观。不要让
拿破仑自取灭亡。你们必须出去
战斗，使用大量的
马刀、钢铁和大炮。
砰！砰！这就是俄罗斯人
想要做的，这样他们才能感觉
自己是在进攻拿破仑。因此，
俄罗斯人放弃了
让拿破仑来袭的明智策略，不得不进行
战斗。正是卡图斯的
参谋长本尼克松将军
勘察了从莫斯科向斯梅林斯克
方向前进的路线
。他在阿博拉季诺村附近发现了
一个绝佳的咽喉要道。 战场上
没有侧翼，
溪流和河流阻碍了
行动，库图索夫建议卡图萨夫在此
坚守阵地
。此外，值得
一提的是，贝格拉齐安的参谋长库图索夫自幼便
熟悉这片战场
。因此，对于
指挥官最
重要的下属之一来说，这片区域可谓是
耳熟能详。然而，
这在当天是否真的发挥了作用，则更
值得商榷。
9月3日，库图索夫在一只
巨大的雄鹰盘旋的伴随
下巡视了战场，最终选择在
卡拉奇卡河东岸、
博列季诺以南的地区建立据点。
战场位于风景如画的
丘陵地带，面积
大约为2平方英里，位于通往
莫斯科的旧斯摩林斯克公路和新斯摩林斯克
公路之间。加洛特卡河将
战场一分为二，浅浅的沼泽
溪流谢夫卡河则在低矮山脊的
两半之间向南流淌
。
博列季诺村就位于这片土地上。 新的
斯马洛林斯克公路位于卡尔卡河西岸，
防御工事相对较弱。
库图索夫将军预判法军会从右翼进攻，
立即命令部队
加固这条
低矮山脊的北段。山脊坡度平缓，视野开阔，
火力强大。这里部署了一个拥有
18门大炮的炮兵阵地，后来被称为
著名的廖夫斯基防线。南侧
山脊也通过
建造三个
V形炮台得到加固。为了进一步
加强防御，
贝尼克松将军下令建造一个
可防御的观察哨——
切瓦季诺防线。沿着
新的斯马洛林斯克公路往回走不远，俄军主力
炮兵阵地设在
戈尔基村附近。
西线第一集团军
负责俄军
右翼，巴莱将军部署了
部队。
近卫军驻扎在博拉季
诺村。
多克托罗夫的第二、第四和第六
军坚守阵地，直至雷夫斯基
防线。防线本身
由雷基将军指挥的七个核心部队负责防守，他们的防线
也
延伸至谢约夫斯卡娅村。
整个侧翼由
第一骑兵
军的机动预备队和普拉托夫令人闻风丧胆的哥萨克骑兵提供支援。
由
第二和第三骑兵军组成的较为稳固的预备队部署在
步兵后方。
贝格拉季昂的第二集团军随后
负责左翼。左翼驻军将军博
列金注意到了贝格拉季昂的阵地，他将
第七联合掷
弹兵师部署在防线内，尼亚罗夫斯基
的第二十七步兵师则在其
后方。最初，第五
军和第三军被部署在
中央，作为左翼的强大预备队，此外还有
26个炮兵
连和当地的部队。 库恰索夫将
莫斯科阿普尔切尼民兵组织纳入麾下。
后者是一群装备简陋、未经训练但
热情高涨的平民，他们的
任务是运送伤员并
拦截逃兵。
然而，库恰索夫随后意识到
拿破仑完全有能力
沿南部的旧斯摩林斯克
公路推进，被迫从预备队中调出图奇科夫的
第三核心部队，以及
1500名恰克骑兵和7000名阿普尔切尼民兵。
另外四个耶格尔团被派往
布拉季翁和图特科夫之间的区域进行掩护，图特科夫的
部队巧妙地
隐藏在茂密的树林中。
不幸的是，这次大规模的伏击被
一向乐于助人的贝尼克松将军挫败了。
为了消除耶格尔的
疑虑，贝尼克松在没有咨询
库蒂斯的情况下，命令第三核心部队暴露
位置并包围他们。
库恰索夫预料到拿破仑会沿新斯摩林斯克公路发动进攻，并且不顾巴克莱的建议，建立了一支
过于强大的右翼部队。
左翼力量有所削弱。
然而，他却信心满满地告诉
沙皇，他
在博拉迪诺（音乐）所占据的位置是
你能找到的最好的位置之一。我相信我们
一定会赢。
9月5日，拿破仑骑马出击勘察对手时，却持
完全不同的观点。
俄国人认为拿破仑
会犯傻。
他们以为可以派巴克利将军出击，
拿破仑会像
斗牛场上的公牛争抢红斗篷一样去攻击巴克利将军。他们还以为，就在
拿破仑即将攻击
巴克利的时候，巴格拉季昂会
从侧翼包抄他。俄国人
没有考虑到，拿破仑的计划完全出乎
他们的意料。
拿破仑看到了巴克利，看到了
巴格拉季昂，然后说道：“我要从他们
中间穿过。” 他打算发动
一场漫长而缓慢的步兵
突击，穿越开阔地带。拿破仑
估计他会因此损失两万人
。但他认为，如果能
在博拉迪诺战役中彻底击败俄军，那么损失两万人也是可以承受的。
于是，
拿破仑环顾四周，说道：
“我们要从
正中央穿过一片没有任何
掩护的开阔地带，让法军的强大力量
赢得胜利。”
我认为，拿破仑的博拉迪诺战役计划缺乏想象力，也过于
保守。当然，他本可以
采取一些更大胆
、更灵活的策略，从而
避免之后那场血腥的消耗
战。但我认为，
在博拉迪诺战役中，主导拿破仑考量的
是他对
俄军再次从他
手中溜走的恐惧，就像他们在
1812年战役中三次那样。
事实上，他的最初行动是在5日下午晚些时候才开始的。 在
真正的战斗开始前，法军第一军和第五军的35000名士兵向谢瓦迪诺防线发起进攻。
一个军的指挥官命令他们
直接向防线推进，而波尼亚塔茨基指挥的
波兰第五军则从南面进行侧翼
包抄。
炮火的轰鸣声预示着
真正的战斗即将开始，战斗发生在
夕阳西下之时。夜幕降临，场面更加
混乱。巧合的是，
尼亚罗夫斯基的第27师
在白天也来到了防线附近
，使俄军兵力增加到18000人。
他们再次进行了
顽强的抵抗。
双方展开了一场惨烈的枪战，最终以法军
拖来的四门
火炮近距离开火结束，这些火炮
摧毁了俄军步兵的阵型，
并将防线
控制在法军手中。
更多的部队被投入到这场
迅速演变为全面战斗的战役中。
双方军队的南翼都卷入了这场战斗。
第二掷弹兵师
为沙皇夺回了红土防线，
第二骑兵师则屠杀了一个
完整的法军步兵团。
然而，随着午夜临近，
俄军的阵地已然
岌岌可危。波尼亚茨基亲王
从南方稳步推进，
弗里安和穆拉尔的师也
从西面逼近。
撤退到
第二军正规战线的命令
下达，战斗接近尾声。
法军最终守住了红土
防线。这与
9月5日的激烈战斗形成了鲜明对比。6日几乎没有听到一声枪响
。双方
似乎都在为
即将到来的风暴做准备。
拿破仑骑着
他的战马“长贝利”观察俄军阵线，并据此调整了
他的战略。
他进一步将兵力集中在
俄军左翼，将三分之二的军队，
共计85000人部署在那里。
戴维的第一核心部队得到了穆拉尔的支援。
骑兵将率先发起
攻击。第二军、第八军以及
穆朗的部队部署在
科奇卡河以北。帝国
卫队则作为预备队。
科奇卡河以北，
尤金的第四
核心部队肩负重任，他们负责攻占
博拉迪诺村，然后
对雷基防线发起第一波进攻。
雷基防线使得巴格拉季昂得以在其防线
正中央部署一支大型炮兵连
，
为步兵提供炮火掩护
。通常情况下，防线的
建造是为了方便炮兵
在最后一刻撤出火炮。
但雷基下令在防线上构筑一道真正的城墙，
因为他根本
不打算放弃这个阵地
。俄军已经在那里，
他们将坚守阵地，誓死
捍卫他们的
火炮。这道防线是
俄军在博拉迪诺整个阵地的命脉。
在俄军方面，第六核心部队的库
楚索夫不再有任何疑虑。
他的作战计划 一切已成定局。
他没有放弃，而是组织加强了
雷基防线，然后巡视
军队，向各个
团发表讲话，激励他们保卫
祖国，忠诚光荣地战斗
到最后一滴血
。
俄罗斯东正教神职人员也带着圣
旗
随军而行，用圣水
祝福士兵和团旗，为军队增添了神圣的气氛。随着
夜幕
降临，真正的
决战之日即将到来，他们抬着著名的斯摩林斯克黑圣母像游行，将宗教热情推向了高潮。
9月7日清晨6点，平静被打破，法国
炮兵的炮声隆隆响起。
俄军很快
予以还击，战斗再次打响
。拿破仑的主力部队
随即投入战斗，战鼓
齐鸣。
第一场战斗发生在欧根亲王
的第四军突袭
博拉迪诺村，俘虏了
守军。 贾格尔毫无
防备地驻守在那里，几分钟之内就击溃了他们，
他们狼狈地
爬过桥，逃往
科奇卡河东岸的安全地带。法军的火枪
造成了惨重的伤亡，
该团损失了约30名军官和超过
一半的士兵。沙皇的开局十分混乱
。
与此同时，第一军向
布拉蒂安的箭形阵地推进，波纳塔斯基的
侧翼包抄似乎进展顺利，
他已经将
俄军逐出了乌蒂察村。康普恩斯将军率领的
一个核心部队的先头部队
冒着
枪林弹雨，向
敌军发起猛攻。伤亡人数迅速增加，康普恩斯
本人在
战斗仅90
分钟后就被抬出了战场，就在此时，最南端的箭形阵地也被
他的士兵攻陷。[尖叫声]
将军评论说，正是
俄军士兵手中刺刀的威力，才使
他们能够坚持这么
久。
正当胜利似乎
已成定局时，战局却发生了逆转。
战局发生了变化。波诺塔斯基的推进
被图奇科夫的炮兵阵地
和
俄军猎兵的密集火力阻挡。
巴克莱将巴加武特将军的第二主力部队
从闲置状态中解放出来，派往
左翼支援图奇科夫
。巴加
武特的士兵们沿着战线奔涌而下，渴望投入战斗，他
沿途向苦苦支撑的战友们空投了两个团和各种火炮。
在第七
联合掷弹兵师（
由德龙骑兵、枪骑兵
和哈扎尔骑兵等混合部队支援）的猛烈反击下，法军第一军被逐出了防线。
大约在同一时间，欧根亲王
也对雷夫基防线发起了第一次进攻，
但几乎毫不费力就被击退
。
雷夫基防线，这个大型防线，配备了
20门火炮和大量的火枪
。 这些火炮驻守在那里是为了保护
炮兵阵地，这意味着
20门相当大的火炮可以向试图与
俄军步兵交战的法军开火。这意味着
俄军的火炮不会
因为位于俄军步兵后方而受到阻碍，
它们就在步兵的前方。
在俄军火炮阵地和
进攻的法军之间没有任何阻挡，
进攻的法军也没有任何掩护。
雷夫斯基火炮阵地成为了博拉迪诺
战役的焦点之一
。它的作用是将
兵力和物资吸引到
战场中央，使侧翼远离战场。
按照博拉迪诺战役的标准，侧翼在
当天至少相对平静
。因此，
俄军防线中央出现了一个重重包围圈，
法军步兵和后来冲上山坡的
法军骑兵不断发起进攻，却被炮火
炸得粉碎。事实上，在
战斗的某个阶段，法军
发现他们不得不……因为
他们
在这一区域的步兵已经耗尽。 数千名
骑兵直接部署在
雷夫斯基防线前方，试图
守住己方防线中央的缺口
。大约三个小时里，这些
法军骑兵就那样静静地待在那里，
任由炮兵、
雷夫斯基防线以及
支援它的炮兵火力猛烈轰击，伤亡惨重，
人员和战马都损失惨重。在此期间，法军
没有发起任何一次进攻，就有成千上万的士兵和战马倒下。
随着决战的临近，战斗
愈演愈烈，尤其是对
贝格拉申·弗莱奇斯而言。拿破仑派出了
蒙布伦骑兵支援，不久
之后，朱诺的第七军也
加入了战斗。一部分年轻近卫军
也被派往乌蒂察，以稳定波兰人的
阵地。因此，在中午之前，拿破仑就
已经投入了大部分
预备队。
法国将军拉普
此时也身负重伤，这是他第22次在战斗中负伤
。上午
10点，法军
集结兵力，准备发起猛攻。
向俄军左翼中路发起进攻。三个
步兵军在两个骑兵
军的支援下，以及250门火炮的掩护下，对弗莱什
堡垒周围地区发起猛攻。
法军炮火给俄军造成了不小的破坏
，但与
布拉蒂昂将军的300门
火炮对冲上坡顶、向防御工事发起冲锋的法军造成的惨重伤亡相比，法军的炮火破坏就显得微不足道了。
仅奈伊元帅一人就
在这次战斗中负伤四次。但
对俄军而言，更重要的是
布拉蒂昂将军负伤后不得不被抬离
战场。这一事件极大地
打击了博雷丁
和巴加武特两位将军的士气，他们一度
放弃了阵地。
法军骑兵眼见胜利在望，在一位名叫雅基姆·
穆拉的
那不勒斯国王的指挥下，以他那张扬的风格迅速推进。穆拉希望将
俄军的撤退变成一条通道，他身穿
超大的马靴，头戴巨大的金饰，显得格外引人注目。
马刺。一件绣工精美的
浅蓝色外套，深色卷发在
一顶华丽的短帽下飘逸，帽顶饰以一根
长长的白色羽毛。更重要的是，他
也是一位杰出的骑兵和士兵，
撤退时秩序井然。然而，
俄军通过组成整齐的方阵来应对这一新的威胁
，反复的
骑兵冲锋几乎无法将其
破坏。
此时，双方似乎
陷入僵局，法军指挥官
多次请求拿破仑
派遣老近卫军
彻底消灭俄军。这位法国
皇帝似乎漠不关心，
精神萎靡，拒绝了。
他迟早要离开这片敌对的土地，
而这些老近卫军是他唯一
一支完整的部队，而且是他忠诚的精锐部队
。让他们投入战斗
会严重影响他
成功撤退的机会。如果将
帝国近卫军投入战斗，或许会
改变战局。如果他在
当天早些时候，尤其是在有机会的时候，就将他们投入战斗，那么
俄军很可能……
在战场上被击溃。
拿破仑拥有一支
强大的战略预备队。问题
是，他是否应该将这支预备队用于
战术目的，
以影响博拉迪诺战役的进程
？拿破仑的答案是否定的。
如果我今天在博拉迪诺动用了近卫军，
明天我需要
他们的时候就用不上了。只要近卫军存在，
拿破仑就存在。如果他犯了错误
，如果他用
近卫军进攻，而近卫军被歼灭，那么
拿破仑也将灭亡。
滑铁卢战役正是如此。他的近卫军被
歼灭。现在，拿破仑远在
他乡，身处
敌国腹地。他该怎么办？他是否应该
投入近卫军，冒着
失去一切的风险？他
犹豫了。
拿破仑
拒绝投入近卫军造成的僵局给了双方
指挥官舔舐
伤口的机会。库季索夫利用这一机会，
用托尔托伊的第四支核心部队加强了他薄弱的中央防线。
乌瓦罗夫派遣骑兵部队佯攻
博列迪诺村。
乌瓦罗夫暂时击溃了
德利松将军的骑兵，迫使
拿破仑再次请求增援，而此时拿破仑正准备
下令发起新的进攻。
这不仅为俄军争取了更多
喘息之机，因为
法军
在这次挫败后花了超过一个小时才恢复镇定。
这也巩固了拿破仑将
帝国卫队留待后
战的决定。
下午两点临近，大军
严阵以待，准备
对俄军中央，
特别是雷夫斯基防线，发起进一步的猛烈攻击。欧
根亲王的三个步兵
师将负责正面
进攻，并集中400门
火炮提供毁灭性的
炮火掩护。由于
无法找到他的库拉萨预备队，
巴克莱无法加强
防线内外的兵力。至少在目前，他们
将缺乏骑兵支援
。
法国人要想在
不被
雷基防线炮火屠杀的情况下进攻俄军，唯一的办法就是冲进
防线，杀光里面所有人。
于是，法国
骑兵指挥官欧仁亲王奉命
进攻防线。防线后方
没有那么多火枪，只有
后方没有那么多炮火。
亲王绕到
防线后方，从炮火
没有指向的方向进入，杀死了
所有炮手。欧仁的步兵很快
赶到，巩固战果，却
目睹了惨绝人寰的景象。
死伤惨重的人和
马横七竖八地躺在防线内，
沟渠和
入口都被填满了。
防线已被法军牢牢控制，俄军防线上出现了
一个相当大的缺口。
这会
是拿破仑梦寐以求的决定性战役吗
？
就在欧仁准备将所有
可用的法国骑兵投入
战斗的时候……
俄军将领巴莱抓住机会，设法
集结了两个骑兵军，挫败了
对手的进攻。俄军步兵
再次组成方阵，
历史上最顽强的骑兵战之一就此
展开。最终，
凭借
俄军骑兵的优势，俄军才得以守住阵地，
步兵也
得以安全撤退到新的
防线。此时，双方都已疲惫不堪，
战斗节奏也随之放缓。然而，
这充满变数的一天，还有
更多意想不到的事情发生。库恰索夫察觉到
法军的士气正在下降，便命令
五大军发起
反攻。时刻保持警惕的
法军第一军对此有所察觉，
并
在炮兵预备队的80门火炮的支援下，成功阻止了俄军的进攻
。
与此同时，仍在
俄军左翼进行小规模战斗的波纳陶斯基亲王
收到消息，得知雷杜特
已被攻克，于是下令对乌蒂察的
俄军发起新一轮进攻。
此时，俄军已陷入困境。 突出部
暴露在外，十分危险。他向残余的俄军取得了进展，
到下午5点，俄军已经撤退，
退回到
俄军主力占据的防线。
战斗几乎是双方
精疲力竭、无力再战的士兵们自愿结束的
，俄军
撤退到安全地带。他们的兵力有所
减少，但基本保持完整。
我认为俄军在博雷迪诺战役中表现出色，能够
幸存下来
并
完整地撤退大部分兵力，这的确是
一项了不起的成就。
博雷迪诺战役中俄军的兵力比法
军少。因此，在这样的情况下，
尤其考虑到俄军最初的
部署相当糟糕，
其主力集中在
右翼而不是
法军实际进攻的左翼，
俄军能够幸存下来，
不仅证明了
他们指挥官的能力，特别是
巴克利·杜蒂的能力，但或许更重要的是
普通俄罗斯农民士兵的道德韧性。
他们并非像
希特勒在
一个世纪前可能描述的那样毫无用处。 稍后，这些部队作战
能力强、意志坚定、决心十足，
我认为他们的个人实力丝毫不逊于任何
法国对手。
在博雷迪诺战役中，
仅法军就发射了超过9万发
炮弹，
步兵估计消耗了200
万发子弹。
俄军伤亡惨重，达
4.4万人，法军也有
3万人。
如此规模的伤亡，直到
第一次世界大战佛兰德斯
战役的惨烈景象才再次出现。
双方共有50多名将领阵亡，帝国卫队的外科主任亲自
进行了
200多例截肢手术。
据估计，超过30%的
参战人员都受了伤
。
我认为可以用两种不同的方式来解释
博雷迪诺战役双方惨重的伤亡
。一种方式是从
战斗机制的角度，也就是双方
使用的阵型来分析。 嗯，使用的武器、
作战计划，以及
当天实际发生的一切
。嗯，但我认为对于伤亡人数还有一个更
重要、更广泛的解释
，那就是
双方都愿意承受如此惨重的
伤亡。像这样的军队，
除非怀着
巨大的激情、信念，
甚至是仇恨，否则不会在9月7日那天，以如此惨重的伤亡代价，坚持一整天进行殊死搏斗。博雷迪诺战役结束时，
后来成为伟大的普鲁士战争哲学家的卡尔·冯·克劳斯维茨曾
说过，当天开始时站在战场上的
士兵，不到三分之一
还站在那里。所以，
你看到的是两支军队
面对面地互相厮杀，直至对方
血肉模糊。
尽管拿破仑推进了半英里，战局略微向他倾斜
，并且打通了通往
莫斯科的道路，但这充其量也只是一场微弱的
胜利。拿破仑唯一
能做的就是…… 为了达成目的，
拿破仑要想迫使沙皇屈服，加入
大陆封锁体系，
停止与英国的贸易，唯一的办法就是亲自
前往莫斯科，敲开
沙皇的大门，逼他投降。于是，
拿破仑带着
疲惫不堪、狼狈不堪的军队，也带着
自己疲惫不堪、伤痕累累的
躯体，向莫斯科进发。
不出所料，抵达莫斯科几天之内
，城中便燃起了熊熊大火，
很快，大火吞噬了莫斯科高达60%的城区
。就这样，拿破仑身处
燃烧的
俄罗斯帝国精神之都。他的
补给线延伸至
波兰和普鲁士，
完整的俄军在
他两侧严阵以待，而他自身的实力却
日渐衰弱。实际上，
俄国人已经向
自己和法国人证明，他们
能够与法军
鏖战一整天而不被
彻底击败。
鉴于
1806年奥斯蒂茨战役的惨败——当时
俄军几乎全军覆没——能够做到这一点，
对俄罗斯人民的
自尊心至关重要，也向法国人表明：我们
能与你们作战，我们能阻止你们，你们休想
打败我们。这既是意志的宣示，也是
道德力量的展现。
此外，
全国各地都在征召援军，而受
博拉迪诺战役的鼓舞，拿破仑比以往任何时候都更加坚定地
反对任何形式的和平。
最终，
从某种技术层面来说，拿破仑或许赢得了博拉迪诺战役
。但这给他带来了什么？什么也
没有。拿破仑集结了一支庞大的军队——
贡德人。他拥有半支……
这支军队有数百万人。 还有17.5万人从
两侧监视着他。 他已经将
整个欧洲，整个欧洲大陆团结起来，共同致力于
这项事业。 他去了博拉迪诺。   在
他看来，他已经赢得了这场战斗
。 他继续前往莫斯科。
他得到了什么？ 没有什么。 事实上，一些
历史学家认为，如果
法国在博拉迪纳战役中战败，只要他们没有被
全歼，对他们来说反而
更好，因为他们将
被迫撤退到
他们的补给基地斯梅林斯克
。 从斯梅伦采出发，他们要么可以在
第二年再次尝试，要么
肯定会发现
自己离波兰更近，也更
安全。 然而，他们却被
进一步拖入俄罗斯境内，进入
莫斯科，然后
在俄罗斯严冬时节被迫一路撤退到波兰，这
实际上等于把
自己置于灾难之中。
这是一场史诗般的胜利，意义非凡。
[音乐]